Downloaded @ subs4free.club
ΨΥΧΙΑΤΡΙΚΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
5 ΧΛΜ
Σίγουρα δεν θέλεις να έρθω μέσα;
Ναι.
Ίσως κάποιος σας αναγνωρίσει.
Όλα θα πάνε καλά.
Ευχαριστώ για το θάρρος σου.
Είναι αυτή που περιμέναμε.
Η καινούργια έφτασε.
Όλα είναι εντάξει.
Η υπογραφή του επαρχιακού συμβούλου,
η ιατρική της έκθεση
και η έγκριση εισαγωγής
από τον σύζυγό της.
Καλώς.
Ήρθε και αυτό.
ΣΑΜΟΥΕΛ ΑΛΜΠAΡ
Δεν θα τον πειράξει.
Είναι από τον γιατρό
που σύστησε την εισαγωγή της.
"Συνήθως αυτή η ασθενής
έχει μια απάντηση για όλα,
ακόμα κι αν είναι ψέματα,
στα οποία έχει μοναδική ικανότητα.
Ακόμα κι αν αυτά αντικρούουν
προηγούμενα λεγόμενά της…"
Αν πιαστεί επ' αυτοφώρω,
σύντομα θα βρει τρόπο να εξηγήσει
γιατί αναγκάστηκε να πει ψέματα πριν,
ισχυριζόμενη ότι τώρα λέει την αλήθεια.
Μην την υποτιμήσετε.
Έχει τόση ευφυΐα,
που εξαπατώνται εύκολα οι αφελείς
και οι άπειροι ψυχίατροι.
"…άπειροι ψυχίατροι".
Ευτυχώς, εσείς δεν είστε τίποτα
από τα δύο, δρ Ρουιπέρεθ.
Πώς λέγεστε;
Άλις Γκουλντ.
-Αυτό είναι το πατρικό σας όνομα.
-Προτιμώ να με λένε έτσι.
-Πού γεννηθήκατε;
-Στο Πλίμουθ.
Έχω ισπανική ιθαγένεια.
Ο πατέρας μου ήταν Άγγλος.
-Πείτε μου γι' αυτόν.
-Για τον πατέρα μου;
-Είχαμε αμοιβαία αγάπη και εκτίμηση.
-Είναι διαφορετικά συναισθήματα;
Ναι. Το πρώτο σημαίνει απλώς αγάπη.
Το δεύτερο, θαυμασμό και υπερηφάνεια.
-Πείτε μου για τη μητέρα σας.
-Πέθανε όταν ήμουν μωρό.
Oικογένειά μου ήταν ο πατέρας μου
και μετά ο άντρας μου.
Έχετε ευτυχισμένο γάμο;
Ο Ελιοδόρο κι εγώ τα πάμε καλά εξαρχής.
Περάσαμε 16 βαρετά χρόνια χωρίς παράπονα.
Τι δουλειά κάνει;
Σπαταλάει τα λεφτά μου
στο πόκερ και στο πόλο.
-Δεν σπούδασε;
-Όχι.
Λέει ότι σπούδασε νομικά. Δεν τον πιστεύω.
Είναι τελείως αμόρφωτος ο καημένος.
-Κι εσείς;
-Εγώ όχι.
Συγγνώμη.
Έχω πτυχίο στη Χημεία.
Είστε ερευνήτρια;
Ναι, άλλου είδους.
ΥΠΕΡΟΠΤΙΚΗ
ΜΙΣΕΙ ΣΥΖΥΓΟ
Είμαι ιδιωτική ερευνήτρια.
-Ξέρετε πού βρίσκεστε;
-Σε φρενοκομείο.
Το λέμε ψυχιατρική κλινική. Ή νοσοκομείο.
Αλλά γνωρίζετε γιατί ακριβώς είστε εδώ;
Ναι, γιατρέ.
Με απήγαγαν νόμιμα.
Ποιος;
Ο άντρας μου.
Σύμφωνα με τον φάκελό σας,
προσπαθήσατε να τον σκοτώσετε τρεις φορές.
Δηλητηριάζοντάς τον με μια ουσία
μη ανιχνεύσιμη στις συνήθεις εξετάσεις.
Εκείνος το αντιλήφθηκε,
και ο δρ Ντοναδίο αποφάσισε
την άμεση εισαγωγή σας.
Όλα είναι αναληθή.
Πείτε μου κάτι.
Εσείς το φτιάξατε;
Δεν θα ήξερα πώς.
Παράξενο.
Αφού έχετε πτυχίο στη Χημεία.
Πείτε μου κάτι, γιατρέ.
Αν έπρεπε να χειρουργηθώ
στις ωοθήκες μου, ας πούμε,
εσείς θα κάνατε την επέμβαση;
Και βέβαια όχι.
-Παράξενο, αφού είστε γιατρός.
-Είναι άλλη ειδικότητα.
Παρομοίως. Και δεν ασκώ καν το επάγγελμα.
-Μην πιστεύετε τίποτα από αυτά.
-Να πιστέψω εσάς;
Δεν ήρθα λόγω ποινής,
δεν κατηγορήθηκα ενώπιον δικαστηρίου.
Ούτε παραδέχτηκα στον γιατρό
κάτι που δεν έκανα.
Και δεν θα δεχτώ ότι είμαι άρρωστη,
μόνο νόμιμα απαχθείσα.
Είναι παγίδα.
-Τίνος;
-Του Ελιοδόρο.
Εγώ δεν έχω λόγο να τον δηλητηριάσω.
Αλλά εκείνος έχει.
Υπονοείτε…
ότι ο σύζυγός σας σας δηλητηρίασε;
Ναι.
Και ποιο είναι το κίνητρο του συζύγου σας;
Να γίνει διαχειριστής
της περιουσίας μου, προφανώς.
Ακούστε. Αν τον δηλητηρίασα,
γιατί δεν με κατήγγειλε;
Για να μη σας ταλαιπωρήσει.
Και για να θεραπευτείτε.
Αν με είχε καταγγείλει, το δικαστήριο
θα όριζε άλλον διαχειριστή της περιουσίας.
Από κάθε άποψη, δεν είναι λογικό
να σκοτώσω τον σύζυγό μου.
Ομολογήσατε ότι νιώθετε
μεγάλη εχθρότητα απέναντί του.
Ο Ελιοδόρο είναι ανόητος, ναι.
Αλλά η ευφυΐα του είναι
αντιστρόφως ανάλογη με την ομορφιά του.
Κι εγώ λατρεύω την ομορφιά, γιατρέ.
Δεν έχω λόγο να καταστρέψω
ένα τόσο υπέροχο διακοσμητικό αντικείμενο.
ΚΑΘΑΡΗ ΠΑΡΑΝΟΙΑ
-Συγγνώμη.
-Όχι, Μόντσε. Έλα.
Η Μοντσεράτ Καστέλ,
υποδιευθύντρια του κέντρου.
Θα σας καθοδηγήσει στα πρώτα βήματα.
-Κάτι άλλο;
-Ναι.
Πότε θα επιστρέψει ο διευθυντής;
Σε δυο τρεις εβδομάδες
επιστρέφει από την άδειά του.
Αλλά μην ανησυχείτε.
Είστε στα καλύτερα χέρια.
Οι εγκαταστάσεις είναι εκτενείς.
Έχουμε κοινόχρηστους χώρους
όπου θα έχεις πρόσβαση την ημέρα,
με αρκετά στρέμματα δάσους στο πίσω μέρος.
Μολονότι περιορισμένη,
θα νιώθεις αρκετά ελεύθερη.
Ο διευθυντής καθιέρωσε
εργαστήρια παραγωγής.
Πιστεύει ότι το να νιώθουν χρήσιμοι
βοηθά στην ανάρρωση των ασθενών.
Μοντέρνα ψυχιατρική.
Στις δέκα, οι πόρτες των κελιών
κλείνουν μέχρι το πρωί.
Εκεί υπάρχει ένας κόσμος με κανόνες
που διαφέρουν από αυτούς που ξέρεις.
Θα προσπαθήσω να προσαρμοστώ, Μόντσε.
Το ελπίζω. Γιατί τώρα,
θα ακολουθήσεις τους δύο πιο δύσκολους.
Και τη βέρα μου;
-Απαγορεύονται τα προσωπικά αντικείμενα.
-Μάλιστα.
Και τα τσιγάρα; Να ανάψω το τελευταίο μου
με τον αναπτήρα μου, παρακαλώ;
ΛΙΟΥΙΣ ΚΑΡΟΛ
Και τα βιβλία;
-Πού είναι το κακό;
-Απαγορεύονται όλα.
Σε παρακαλώ. Μόνο ένα;
-Διάλεξε αυτό που θες.
-Αυτό εδώ.
ΑΡΘΟΥΡ ΧΙΛ
ΣΥΝΔΡΟΜΑ ΚΑΙ ΤΥΠΟΙ ΠΑΡΑΝΟΙΑΣ
Ελπίζω ο άλλος κανόνας
να μην είναι τόσο σκληρός.
Άνοιξε καλά.
-Το εσώρουχό σου.
-Ορίστε;
Το εσώρουχό σου.
Κάνε βαθύ κάθισμα.
Φαντάσου ότι είσαι σε χωράφι
και θες να χέσεις. Βαθύ κάθισμα.
Έλα, φόρεσε αυτό.
Εμπρός;
Ναι, είναι ακόμα μέσα.
Ντύνεται.
Φυσικά και πρέπει να φάει.
Εντάξει.
Έχουμε άδεια εισόδου.
Αν θες, θα φάμε μαζί
και θα σε πάω στο κελί σου.
Όχι.
Δεν πεινάω.
Έτοιμη;
Μας ανοίγετε;
Μια τελευταία συμβουλή.
Μόλις περάσεις αυτήν την πόρτα,
ξέχνα ποια είσαι έξω.
Ξεκίνα με το όνομά σου.
Τι έχει το όνομά μου;
Άλις Γκουλντ.
Ωραίο, αλλά διαφορετικό.
Υπερβολικά.
Εδώ, όλοι οι ασθενείς είναι ίσοι.
Το πρωί θα σου φέρουν
είδη προσωπικής υγιεινής.
Αν χρειαστείς κάτι, πες μου.
Σβήσε τα φώτα.
ΠΟΙΟΣ ΤΟ ΕΣΤΕΙΛΕ;
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ: ΕΣΥ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΕΣ.
Κάτι πρέπει να συνέβη εκεί μέσα,
αλλά η αστυνομία δεν με ακούει.
Βοηθήστε με, Άλις. Σας παρακαλώ.
Θα ανακαλύψω τι συνέβη στον γιο σας.
ΤΡΑΓΩΔΙΑ ΣΤΗΝ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΝΤΕΛ ΟΛΜΟ
Πώς διάολο έγινε αυτό, ρε γαμώτο;
Η φωτιά ήταν εμπρησμός.
Όταν έφτασα, τα κελιά ήταν όλα ανοιχτά.
Πέρασαν από την κεντρική είσοδο.
Η πύλη να μείνει κλειστή.
-Ασφαλίστε την περιοχή.
-Καλά.
Σαμουέλ!
Έχουμε κι άλλο πρόβλημα.
Κάντε στην άκρη.
Αφήστε τον διευθυντή να περάσει!
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Νομίζω ότι θα χρειαστείς
όλη την ομάδα απόψε, Σαμουέλ.
Βάλτε τους όλους
στα κελιά τους. Πηγαίνετε!
Δολοφόνοι!
Για πού το 'βαλες;
-Σας παρακαλώ, ηρεμήστε.
-Αρκετά.
Έλα. Ώρα για ντους.
Ελάτε, κυρίες μου. Κουνηθείτε.
Αδειάστε τα δοχεία νυκτός, εντάξει;
Ελάτε. Μπείτε.
Το δοχείο χρειάζεται άδειασμα. Έλα.
Ελάτε. Μην καθυστερείτε στις μπανιέρες.
Ελάτε, κυρίες μου. Κουνηθείτε.
Τι τρέχει; Είσαι ακόμα κουρασμένη;
Έλα, άδειασε το δοχείο.
Στο τρίτο ντους.
Αλλιώς, πλύνε τα δόντια σου.
Ελάτε, κυρίες μου. Δεν έχουμε όλη τη μέρα.
Πάμε.
Ελάτε, κυρίες μου.
Γιατί ήρθες;
Πού ήσουν;
Εγώ…
Εγώ δεν είμαι νεκρή.
Συγγνώμη, κάθεστε στη θέση μου.
Δεν ήξερα ότι έχουμε θέσεις.
Για μένα κάνουν εξαίρεση.
Μη σηκώνεστε.
Χωράμε και οι δύο.
Από το ύφος σας καταλαβαίνω
ότι δεν θέλετε να μείνετε μόνη.
-Σας δίνουν και κρασί;
-Ναι.
Απέναντί σας κάθεται
ο πιο παράξενος τρελός εδώ.
Είμαι ο μόνος που το παραδέχεται.
Γιατί ούτε εσείς είστε άρρωστη, σωστά;
-Όχι.
-Ας πιούμε σε αυτό.
Βλέπετε; Εξακολουθώ να είμαι η εξαίρεση.
Ιγνάθιο Ουρκιέτα.
Άλις. Αλίσια. Χαίρω πολύ.
Τι σε έφερε σε αυτήν τη χώρα των θαυμάτων;
Δεν φοράς κορσέ. Η μάνα μου φορούσε.
Εξαφανίσου. Βρομιάρη!
Ο Ελέφαντας σε προστατεύει,
αλλά είσαι μια κουράδα
που δεν ξεχωρίζει μια κυρία
από μια πουτάνα σαν τη μάνα σου.
Εντάξει.
Μην ανησυχείς.
Αν σε παρηγορεί αυτό,
το ίδιο κάνει σε όλες.
-Έχει μπει στο κλουβί πολλές φορές.
-Στο κλουβί;
Δεν θες να καταλήξεις εκεί. Πίστεψέ με.
Ας την τσαντίσουμε. Θα δεις.
Τι συμβαίνει;
Καπνίζεις;
Πρώτα κρασί, τώρα αναπτήρας.
Είσαι προνομιούχος.
Σου τα πήραν όλα, έτσι;
Ακόμα και το εσώρουχό μου.
Είσαι τυχερή που δεν ήσουν εδώ παλιά.
Ο Σαμουέλ Αλμπάρ, ο νέος διευθυντής,
άλλαξε τα πάντα.
Έβγαλε τα κάγκελα από τα παράθυρα,
άνοιξε τις πόρτες,
έδωσε ελευθερία κινήσεων.
Ναι, το άκουσα.
Λένε ότι είναι σπουδαίος.
-Τον γνωρίζεις;
-Όχι.
Όχι, αλλά θα το ήθελα.
Πανέμορφα πράγματα συμβαίνουν
και στα πιο απαίσια μέρη.
Πώς κατέληξαν εδώ;
Τα δίδυμα γεννήθηκαν εδώ.
Οι γονείς τους ήταν ολιγοφρενείς.
Πάντα τους λέγαμε Ρόμουλο και Ρέμο.
Ρόμουλο και Ρέμο. Ποιος είναι ποιος;
Ο Ρόμουλο είναι ο μίμος.
Όλη μέρα μιμείται τους πάντες.
Κι ο Ρέμο δεν μπορεί να μιλήσει.
-Κι αυτή;
-Ο Ρόμουλο τη λέει μικρή του αδελφή.
Όταν βαριέται να κάνει βλακείες,
κάθεται μαζί της. Την προστατεύει.
Είναι όντως αδελφή του;
Όχι.
Αλλά νομίζει ότι είναι.
Θα σκότωνε όποιον διαφωνεί.
Θα σκότωνε;
Μήπως υπερβάλλεις λίγο;
Καθόλου.
Θέλω να οδηγήσω!
Κάνουν σαν δαιμονισμένοι.
Έχουμε έναν νέο άντρα
που φέρει πολλαπλά τραύματα.
Προφανώς προκλήθηκαν από μαχαίρι.
Να μεταφέρουμε το πτώμα
κάπου πιο ήσυχα για εξέταση;
Όχι, η ιατροδικαστής θα αποφασίσει.
-Τη βρήκαν τη Λουθία;
-Έρχεται.
-Ποιος έχει πρόσβαση στο κελί;
-Μόνο οι ασθενείς στην πτέρυγα.
Όλοι άντρες, υποθέτω;
Ναι, οι γυναίκες είναι σε άλλη.
Έχουν κοινόχρηστους χώρους.
Δεν άγγιξε κανείς τίποτα, έτσι;
Νομίζω ότι μόλις βρήκαμε
το όπλο του φόνου.
ΠΟΙΟΣ ΤΟ ΕΣΤΕΙΛΕ; 24 ΝΟΕ. 1978
ΕΣΥ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΕΣ.
Μπορώ να καθίσω; Με συγχωρείτε.
Είμαι η Αλίσια.
Είμαι καινούργια εδώ.
Ξέρατε έναν νεαρό ονόματι
Νταμιάν Γκαρθία ντελ Όλμο;
Μην ασχολείσαι, κορίτσι μου.
Ο φίλος μας είναι βουβός.
Βουβός; Δεν μπορεί να μιλήσει;
ΜΠΟΡΩ, ΑΛΛΑ ΔΕΝ ΕΧΩ ΟΡΕΞΗ!
Αν σ' ενδιαφέρει κάποιο μυστήριο
ή θες να μάθεις περισσότερα,
μπορείς να καθίσεις μαζί μου.
Ανέπτυξα τη Θεωρία των Εννέα Κόσμων.
Μπορώ να σου δώσω
όλες τις απαντήσεις που χρειάζεσαι.
Δεν ψάχνω τίποτα. Ευχαριστώ.
Όλοι ψάχνουμε κάτι.
Η τρέλα είναι ο πιο γρήγορος τρόπος
για να το βρούμε.
Άσ' την ήσυχη!
Ρόμουλο!
Χαλάρωσε. Ηρέμησε.
-Κοίτα με.
-Έλα, χαλάρωσε! Ηρέμησε!
-Άσε με!
-Ηρέμησε!
Άφησέ τον!
Ρόμουλο! Κοίταξέ με!
Σταμάτα!
Ήρεμα.
Ρόμουλο. Ήρεμα.
Με το μαλακό.
Αλίσια, το ραντεβού σου.
Ηρέμησε!
-Ηρέμησε!
-Κοίταξέ με!
ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΗ ΠΡΟΣΒΑΣΗ
ΑΡΧΕΙΟ
Περάστε.
Σέσαρ. Σου την έφερα.
-Αλίσια, καλώς ήρθατε.
-Ευχαριστώ.
Περάστε. Βολευτείτε.
Είμαι ο Σέσαρ Αρεγιάνο.
Επικεφαλής Κλινικών Υπηρεσιών.
-Χαίρω πολύ.
-Επίσης.
Εγώ θα κάνω τις εξετάσεις σας.
-Δηλαδή;
-Αξιολογήσεις.
Θα είναι μια ευχάριστη συνομιλία.
Ομολογώ ότι έχω τέτοια διάθεση.
Ζητώ να είστε ειλικρινής.
Μη μου κρύψετε τίποτα.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Υπάρχει ένα μικρό κομμάτι
που φυλάω για τον δρα Αλμπάρ.
Πολύ καλά.
Αν μπω στο κομμάτι
που φυλάτε για τον διευθυντή,
πείτε "εκτός ορίων",
και δεν θα δώσω συνέχεια.
-Θα μου δώσετε φάρμακα;
-Όχι.
Μόνο αν ο διευθυντής
εγκρίνει την τελική διάγνωση.
-Να ξεκινήσουμε;
-Φυσικά.
21 Μαρτίου 1979.
Πρώτη συνεδρία με την Άλις Γκουλντ.
Επαναλάβετε. Οκτώ και τρία.
Οκτώ και τρία.
Τι βλέπετε
σε αυτά τα σχέδια;
Τρία πουλιά πετούν.
Μια αγελάδα σε ένα λιβάδι.
-Ένας άντρας, ένα άλογο και ένα δάσος.
-Ωραία.
Τώρα, δείξτε μου τη μύτη σας
και μετά ένα γόνατο.
Φανταστικά. Μόλις κάναμε
μια απίστευτη ανακάλυψη.
Νοητικά, είστε άνω των τριών ετών.
Άρα, θα μου προσφέρετε τσιγάρο;
Ελεύθερα.
Ευχαριστώ.
Ας το κάνουμε πιο δύσκολο.
-Να δούμε τι θα γίνει.
-Ας δούμε.
Πείτε τρεις φιλοσόφους.
-Αριστοτέλης, Σωκράτης, Πλάτωνας.
-Όχι Έλληνες.
Καρτέσιος, Καντ και Σοπενχάουερ,
που δεν έπρεπε να αναφέρω.
Γιατί;
Ήταν ηλίθιος. Αποκαλούσε τις γυναίκες
ζώα μακρυμάλλικα και κοντόφθαλμα.
Τι θα κάνατε αν βρίσκατε
έναν φάκελο με όνομα;
Θα τον άνοιγα και θα κοίταζα μέσα.
-Αν δεν ήταν δικός σας;
-Δεν είπατε ότι δεν ήταν για μένα.
Ας κάνουμε μια απλή άσκηση.
Θα σας λέω μια λέξη,
και θα λέτε την πρώτη λέξη που σκέφτεστε.
-Ήλιος.
-Ζωή.
-Σιωπή.
-Η σιωπή δεν υπάρχει.
-Αγάπη.
-Σωτηρία.
-Σεξ.
-Απόλαυση.
Συγγνώμη για την ευθύτητα.
Δεν είστε ψυχρή.
Όχι, γιατρέ.
Κάποιες γυναίκες είναι.
Ή οι άντρες τους
είναι άχρηστοι. Ή εγωιστές.
Ο δικός σας τι είναι;
Εκτός ορίων.
Έχει σχέση με το ότι τον δηλητηριάσατε;
Συγχωρήστε την ευθύτητα.
Τι σχέση έχουν αυτές οι πληροφορίες;
Η σεξουαλική υγεία
είναι σημαντική για την ψυχική υγεία.
Σύμφωνα με τον ηλίθιο Φρόιντ;
-Δεν ήταν ακριβώς ηλίθιος.
-Λοιπόν…
Το να λες ότι οι γυναίκες
λαχταρούν να έχουν ανδρικό μόριο
είναι εμμονικό, γιατρέ.
Συμφωνώ μαζί σας.
Αλλά ήταν σοφός.
Έμαθε να ξυπνάει το υποσυνείδητο.
Ο Φρόιντ είχε εμμονές.
Μισώ όσους έχουν εμμονές.
Απλοποιούν κάτι περίπλοκο, το πνεύμα.
Συγχωρήστε με.
Μπήκα στα χωράφια σας
ενώ παίζαμε με λέξεις.
Συγγνώμη, γιατρέ.
Οικογένεια.
Ευτυχία.
Παιδιά.
Απογοήτευση.
Μου λέτε γιατί;
Δεν ήθελε να γίνει πατέρας.
Ήταν πάντα πιστός ο άντρας σας;
Δεν ξέρω.
Δεν έχω ρωτήσει.
Θα έδειχνε έλλειψη εμπιστοσύνης.
Κι εσείς; Ήσασταν πάντα πιστή;
Πάντα.
Δεν ενδιαφέρθηκαν άλλοι άντρες;
Ναι, γιατρέ. Πολλές φορές.
Σας ενδιέφερε κάποιος από αυτούς;
Ναι.
Και, παρ' όλα αυτά…
Ποτέ.
Πείτε μου, Αλίσια.
Τι αντιπαθείτε στον εαυτό σας;
Να είμαι ντυμένη έτσι.
Τι σας αρέσει;
Η προσωπική μου φιλοδοξία.
Η ανάγκη να πετυχαίνω πάντα
σε ό,τι προσπαθώ.
Ελάτε από εδώ.
Κάποιος το έσπασε από έξω.
Δεν ξέρουμε ποιος.
Το κελί του θύματος
είναι στην Πτέρυγα Ανδρών 3.
Για να πας εκεί από το πλυσταριό,
πρέπει να περάσεις από όλες τις μονάδες
ανοίγοντας όλες τις πόρτες.
Μήπως ο δολοφόνος
προσπαθούσε να καλύψει τα ίχνη του;
Αν είναι έτσι, θα διευκολύνει την έρευνα.
Αναμφίβολα.
Μια τόσο περίπλοκη στρατηγική
μειώνει τον αριθμό των υπόπτων.
-Τι λέτε για όλα αυτά;
-Αρχηγέ.
Δεν είναι η καλύτερη βραδιά
για να κυκλοφορείτε εδώ.
Γιατί δεν παίρνετε το πτώμα,
και αύριο, όταν ηρεμήσουν τα πράγματα,
έρχεστε να βρείτε τι συνέβη;
Αυτό αποφασίζεται από δικαστικό λειτουργό
με δικαστική εντολή.
Στο μεταξύ, σας ζητώ να συνεργαστείτε.
Φυσικά.
Θα φτιάξουμε λίστα
με όσους έχουν μικρή αναπηρία.
Ετοιμάστε τους για ανάκριση
το συντομότερο.
-Αλίσια, καλημέρα.
-Καλημέρα.
Πώς είσαι;
-Καλά, εσύ;
-Καλά.
Πώς κοιμήθηκες;
Εντάξει, είμαι λίγο ανήσυχη.
Δεν ήξερα τι θα ρωτούσες.
Βασικά, δεν θα ρωτούσα τίποτα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Σε κούρασα ήδη;
-Όχι, το αντίθετο.
Σήμερα θα διαλέξεις εσύ το θέμα μας.
Ακόμα και κάτι αδιάκριτο;
Ακόμα κι αυτό.
Ευχαριστώ.
Το θέμα είναι τα γυαλιά σου.
Είναι πανάσχημα.
Έπρεπε να φοράς
μεγάλα γυαλιά από ταρταρούγα.
Θα ήσουν πιο όμορφος.
Συγγνώμη, είμαι πολύ αδέξιος. Συγγνώμη.
-Όχι, μη. Το κάνεις χειρότερο.
-Λυπάμαι.
-Το μπάνιο;
-Είναι για το προσωπικό.
-Δεν έχεις κλειδί;
-Ναι.
-Σε παρακαλώ. Θα κάνω γρήγορα.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ, επιστρέφω.
Ναι.
Συγγνώμη, υπάρχει διαρροή.
Ο διάδρομος είναι γεμάτος νερό.
Ευχαριστώ.
Να πάρει!
Φέρτε σφουγγαρίστρα!
ΑΔΕΙΕΣ
ΑΔΕΙΕΣ ΕΞΟΔΟΥ 24 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 1978
ΣΧΕΔΙΟ ΕΚΚΕΝΩΣΗΣ
Ι. ΟΥΡΚΙΕΤΑ
Θα σας συνοδεύσουν στα κελιά σας
και θα μείνετε εκεί μέχρι νεοτέρας.
Εκτός από αυτούς που είναι στη λίστα,
που είναι οι εξής.
Κακή συμπεριφορά ίσον ύπνος στο κλουβί.
Νταμπίντ Κόμπας.
Νταμπίντ Κόμπας! Στη διάθεσή σας.
Χοακίν Παλάθιο.
Το κέρατό μου μέσα!
Βαρέθηκα πια. Δολοφόνοι!
-Νταμπίντ Κόμπας.
-Βαρέθηκα!
Άλμπαρο Σανχουάν.
Δολοφόνοι. Βαρέθηκα! Δολοφόνοι!
Ιγνάθιο Ουρκιέτα.
Ιγνάθιο!
-Κατέβα!
-Δολοφόνοι!
Ηρέμησε. Κατέβα!
-Κατέβα από κει!
-Άσε με. Μη μ' αγγίζεις!
Κατέβα από κει!
Στην άκρη!
Κοίταξέ με! Ησυχία!
Κοίταξέ με! Ήρεμα.
Κοίταξέ με, Ιγνάθιο.
Πολύ καλά. Αυτό είναι.
Πολύ καλά.
Είμαι η ιατροδικαστής.
Με περιμένουν για να παραλάβω το πτώμα.
Δεν σας είπαν ότι θα έρθω;
Είμαι η ιατροδικαστής.
Είστε από τους λίγους
που επιτρέπεται να έχουν αναπτήρα.
-Και λοιπόν;
-Βάλατε φωτιά στο εργαστήριο παιχνιδιών;
Ξέρατε ότι θα έτρεχαν να τη σβήσουν.
Κάνετε λάθος, αρχηγέ.
Τότε, πώς εξηγείτε το αίμα στα χέρια σας;
Όταν είδα τι συνέβη,
προσπάθησα να σώσω τον νεαρό,
αλλά ήταν αργά.
Ορκίζομαι, δεν τον σκότωσα.
Αρχηγέ. Ο δικαστικός λειτουργός
και η ιατροδικαστής μόλις ήρθαν.
-Και διακόπτεις;
-Δεν είναι η Λουθία. Είναι άλλη.
Δεν με νοιάζει ποια είναι
αν είναι ικανή και γρήγορη.
Ο αρχηγός είπε να πάρετε το πτώμα.
Τέλεια.
Μολονότι πολλοί από εσάς
είστε σαν δενδρύλλια
ικανά μόνο για βλάστηση,
πρέπει να ξέρετε
ότι ο Θεός έχει μια θέση και για εσάς
στο Βασίλειο των Ουρανών.
Λατρεύει τη διανοητική σας αναπηρία,
και το γεγονός ότι πάσχετε
σας κάνει ακόμα πιο άξιους του ελέους Του.
Αδελφοί μου, πηγαίνετε εν ειρήνη.
Γεια.
Ξέρω ποια είσαι.
Ήρεμα, Ρόμουλο.
Καιρό είχα να σε δω.
Ο Αρεγιάνο με απασχολεί
με ένα κάρο εξετάσεις.
Αμάν, σε λυπάμαι.
Είναι η επιτομή του βαρετού.
Θες ένα;
Ιγνάθιο, πριν από λίγους μήνες,
σου έδωσαν άδεια εξόδου.
Στις 24 Νοεμβρίου. Θυμάσαι;
Με αφήνουν να πάω στην πόλη
όταν έρχεται η αδελφή μου. Πώς το ξέρεις;
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ: ΕΣΥ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΕΣ, ΟΧΙ ΕΓΩ.
Εσύ το έστειλες αυτό;
-Τι είναι αυτό;
-Ήξερες τον Νταμιάν Γκαρθία ντελ Όλμο;
Ήταν στην Πτέρυγα 3.
-Σου μιλάω.
-Πρέπει να φύγω.
Ιγνάθιο. Στις 24 Νοεμβρίου
στάλθηκε στον πατέρα του.
Η γραφή δείχνει σχιζοφρενικό άτομο.
Γιατί μπήκες στην κλινική; Σου μιλάω.
Ήταν σχιζοφρενής. Εσύ γιατί είσαι εδώ;
-Δεν καταλαβαίνεις. Πρέπει να φύγω.
-Όχι, δεν θα φύγεις. Ιγνάθιο!
Ιγνάθιο, σταμάτα!
Έλα δω!
Σταμάτα!
Τι συμβαίνει; Ιγνάθιο, σήκω.
Τι συμβαίνει; Ιγνάθιο!
Τι συμβαίνει;
Βοήθεια! Τι έπαθε;
Βοήθεια! Ελάτε εδώ! Ιγνάθιο, τι συμβαίνει;
Κοίτα με. Όλα καλά. Ησύχασε.
Βοήθεια! Ιγνάθιο, τι συμβαίνει; Ιγνάθιο!
Τι έπαθε; Βοήθεια, σας παρακαλώ!
Δεν το ήξερες; Το νερό τού κάνει κακό!
Όπως ο μαϊντανός στους παπαγάλους!
Τι;
Ιγνάθιο!
Βοήθεια!
Πού πας; Θα τον αφήσεις εδώ;
Αρχηγέ, η ιατροδικαστής
ζήτησε να γίνει εκτάκτως νεκροψία.
Τι εννοείς; Η υπόθεση σχεδόν έκλεισε.
Θέλουμε να ομολογήσει για να πάμε σπίτι.
Είναι αθώος. Δεν θα μπορούσε
να πλησιάσει το όπλο.
Πώς το ξέρετε;
Ο ιατρικός του φάκελος.
Η ιατροδικαστής τον ζήτησε όταν ήρθε.
Πάσχει από παράλογο φόβο για το νερό.
Είναι αλήθεια αυτό;
Φοβάμαι πως ναι.
Φοβερή κτηνωδία.
Τι διάολο ψάχνει αυτή τώρα;
Κι ένας ηλίθιος θα καταλάβαινε πώς πέθανε.
Λέει ότι έχει σπασμένα οστά.
Ίσως είναι σημαντικό.
Αυτές οι αρχάριες, Σότο.
Έρχονται κάνοντας ότι τα ξέρουν όλα,
αλλά απλώς μας εμποδίζουν.
Είναι η τελευταία.
Δεν υπάρχει κανείς στον πίσω κήπο.
Είναι όλοι μέσα.
Στεγνώστε την, και μέσα.
ΠΕΡΙΟΧΗ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ
Έχεις την καταμέτρηση;
Χριστέ μου.
-Έλα.
-Παρακαλώ.
Ας συνεχίσουμε την ανάκριση και τέλος.
Μειώσαμε τους υπόπτους στους 15.
-Ωραία. Στείλτε τους έναν έναν.
-Τι συμβαίνει εκεί;
Σαμουέλ. Τους μετρήσαμε,
και δεν είναι όλοι εδώ.
Υπάρχουν 138 άδεια κελιά,
αλλά μόνο 137 ασθενείς.
Ποιος λείπει;
-Πρέπει οι ασθενείς να μπουν στα κελιά…
-Μη ρισκάρουμε μια επικίνδυνη δραπέτευση.
Εσύ φταις. Διόρθωσέ το. Άντε, πήγαινε.
Είναι ο αγνοούμενος ασθενής.
Λέγεται υδροφοβία.
Αυτό που έχω.
Την έχω από μικρός.
Κανείς δεν ξέρει γιατί.
Δεν μπορώ ούτε να βλέπω νερό.
Πόσο μάλλον να το αγγίζω.
Λοιπόν,
τώρα ξέρεις το μυστικό μου.
-Ναι.
-Θα μου πεις το δικό σου;
Δεν είμαι τρελή.
-Νόμιζα ότι με εμπιστευόσουν.
-Προσποιούμαι ότι είμαι παρανοϊκή.
Ήρθα στο νοσοκομείο
να ερευνήσω ένα έγκλημα. Είμαι ντετέκτιβ.
Παναγία μου.
Άλλο πάλι και τούτο.
Σου λέω την αλήθεια.
Είσαι χειρότερη από μένα.
Ερευνώ τον θάνατο
του Νταμιάν Γκαρθία ντελ Όλμο.
Νοσηλευόταν εδώ πριν από έναν χρόνο.
Είπαν ότι αυτοκτόνησε,
αλλά τα στοιχεία δεν ταιριάζουν.
Και λες ότι δολοφονήθηκε;
Η θεωρία μου είναι
ότι ένας πρώην ασθενής του πατέρα του
τον εκδικήθηκε με απαίσιο τρόπο.
Τότε, εγώ απαλλάσσομαι. Δεν τον ξέρω καν.
Τον σκότωσε σχιζοφρενής.
Τώρα ξέρω ότι εσύ δεν είσαι.
Αλλά πρέπει να ήταν πολύ έξυπνος.
Καλά, αυτό με αποκλείει εντελώς.
Κάλυψε τα ίχνη του.
Τους έπεισε όλους
ότι ο Νταμιάν αυτοκτόνησε.
-Ακόμα και τους γιατρούς;
-Αυτό λέει ο δρ Αλμπάρ.
Είναι ο μόνος που ξέρει τι κάνω εδώ.
Σου έδωσε την άδεια
να ψάξεις στα άπλυτα του αδύτου;
Είναι στενός φίλος του πατέρα του νεαρού.
Πώς ήταν ο Νταμιάν;
Είχε μια μορφή σχιζοφρένειας.
Είχε παραισθήσεις, άκουγε φωνές,
τέτοια πράγματα.
Του έκαναν θεραπείες με ηλεκτροσόκ
και θεραπείες με ινσουλίνη.
Λένε ότι πιάνουν σε βίαιους ασθενείς.
Ήταν βίαιος;
Πάντα έμπλεκε σε καβγάδες.
Ειδικά με τον Λουίς Οχέδα.
-Ποιος είναι ο Λουίς Οχέδα;
-Ο κρυφός θαυμαστής σου.
Ο νάνος.
Τι τρέχει;
Τη νύχτα που πέθανε ο Νταμιάν,
αυτός εξαφανίστηκε.
Εξαφανίστηκε;
Πώς γίνεται αυτό;
Αφότου ο διευθυντής
επέτρεψε την ελεύθερη κυκλοφορία,
κάποιοι κρύβονταν στο δάσος
μέχρι να τους πιάσουν.
Θυμάμαι ότι ο Οχέδα
αυτό έκανε εκείνη τη μέρα.
Είσαι εντάξει; Σε πείραξε;
Πού είναι ο νάνος; Πού είναι; Πού…
Μη φοβάσαι. Πού πήγε; Πού…
-Βρήκατε τίποτα;
-Όχι.
Όλοι έχουν άλλοθι.
Ή είναι ανίκανοι
για τόσο περίπλοκο έγκλημα.
Ακόμα δεν βρήκατε αυτόν που δραπέτευσε;
Όχι.
Αρχηγέ, σας πειράζει
να μιλήσουμε κατ' ιδίαν;
Στο γραφείο μου.
Συγγνώμη που σας εμπλέκω σε κάτι
που θα μπορούσαμε να φροντίσουμε εμείς.
Όπως ξέρετε, τα νέα πρωτόκολλα…
Πολλές αλλαγές στη χώρα τελευταία.
Μπορούμε να αποφύγουμε
κάθε περιττή ταλαιπωρία.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι θα ακολουθήσει.
Ανακρίσεις, χαρτιά, δικηγόροι,
τηλεφωνήματα δημοσιογράφων…
Προτιμώ μια κλοτσιά στ' αρχίδια,
σας διαβεβαιώ.
Δεν είστε ο μόνος.
Έχετε κάποια πρόταση, γιατρέ;
Ενίοτε ονειρεύομαι το νοσοκομείο.
Τις προάλλες, κοίταζα τις φωτογραφίες
των ασθενών και σκέφτηκα…
Πιστεύετε στον Θεό;
Ναι, κύριε.
Αν εμάς μας δημιούργησε
κατ' εικόνα και ομοίωση,
όπως τον τέλειο Λόγο,
οι ασθενείς μας εδώ
είναι σαν τα στρεβλά λόγια Του,
όταν ο Θεός μάθαινε να μιλάει.
Τι είδους Θεός επιτρέπει τέτοιες ατέλειες;
Είμαι πεπεισμένος
ότι έχει ένα σχέδιο και γι' αυτούς.
Νομίζω ότι αυτό το σχέδιο
είναι φυλαγμένο για μένα, αρχηγέ.
Προσπαθείτε να μου πείτε κάτι;
Ο δολοφόνος
είναι ένα από τα "στρεβλά λόγια".
Γιατί να ξεκινήσει
αυτή η κουραστική διαδικασία,
αν καταλήξει αναπόφευκτα εδώ μέσα ξανά;
Ο αγνοούμενος ασθενής μπορεί
να σας δημιουργήσει προβλήματα. Σωστά;
Ναι.
Ίσως και σ' εσάς.
Η έρευνα έχει ήδη ξεκινήσει.
Θα έχετε τρόπο να πείσετε τους δικούς σας.
Σε τι θα σας ωφελήσει;
Εισήγαγα μεταρρυθμίσεις
που αμφισβητούνται.
Ένα έγκλημα δεν θα φανεί καλό
στον φάκελό μου.
Μεταρρυθμίσεις;
Είστε από αυτούς που τα αλλάζουν όλα;
Τα πιο σημαντικά πράγματα
δεν αλλάζουν ποτέ. Συγγνώμη.
Ναι;
Καλώς.
Το άτομο εμφανίστηκε.
Μήπως είδατε τον νάνο;
Συγγνώμη.
Ηρέμησε.
Όλα εντάξει.
Ψάχνω τον νάνο.
Τον έχεις δει;
Ξέρω ποια είσαι.
Τι;
Ποια είμαι;
Έλα.
-Έλα.
-Πού;
Στο σπίτι. Πάμε.
-Τι εννοείς "σπίτι";
-Ναι, πάμε.
Όχι, Ρόμουλο.
Έλα.
Πανέμορφo. Εσύ το έφτιαξες;
Για εκείνη και για τον αδελφό μου.
Και για σένα.
Για μένα;
Γιατί για μένα;
Γιατί είσαι η μαμά μας.
Ρόμουλο…
Πώς το κατάλαβες, αγάπη μου;
Γιατί δεν είσαι άρρωστη σαν τους άλλους.
Ήρθες για να είσαι μαζί μας,
και θα μείνεις για πάντα.
Έτσι δεν είναι;
Δεν θα μας αφήσεις ξανά.
Όχι.
Δεν θα το έκανα ποτέ, αγάπη μου.
Το άκουσες αυτό;
Η μαμά θα μείνει.
-Είναι κάποιος άλλος εδώ;
-Όχι.
-Ο αδελφός σου;
Όχι;
Μείνετε εδώ.
Αλίσια.
Είμαι ο Σέσαρ.
Τι έγινε;
-Μείνε ήρεμη.
-Τι είναι αυτό;
-Σταμάτα.
-Σέσαρ.
Ηρέμησε, σε παρακαλώ.
Καλύτερα να είσαι χαλαρή.
Μην τραυματιστείς.
-Σε παρακαλώ.
-Είμαι δεμένη.
Άκουσέ με.
Σκότωσες κάποιον.
Τι;
Βρέθηκες αναίσθητη
με το πτώμα του Λουίς Οχέδα.
-Του Λουίς Οχέδα;
-Ναι.
Ο νάνος πέθανε;
Δεν θυμάσαι τι έκανες;
Τι έκανα;
Όχι, δεν…
Μου ρίχτηκε. Μου επιτέθηκε.
Μου…
Μου επιτέθηκε. Προσπάθησε…
Προσπάθησε να με βιάσει.
…αυτά.
Σε παρακαλώ, ηρέμησε.
-Βγάλ' τα.
-Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Ίσως υπήρχε κι άλλος εκεί.
Ατύχημα ήταν. Σε παρακαλώ, πίστεψέ με.
-Βγάλ' τα.
-Δεν μπορώ.
Θα είναι σημαντικά
τα κομμάτια που φυλάς για τον Aλμπάρ.
Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Πρέπει να καλέσω την αστυνομία.
Κανένας δεν θα κληθεί
μέχρι να μιλήσω στην ασθενή, δρ Αρεγιάνο.
Δεν…
-Δεν ήξερα ότι θα γύριζες σήμερα.
-Γύρισα νωρίτερα από τις διακοπές μου.
Θα μιλήσουμε κατ' ιδίαν,
αν δεν έχετε πρόβλημα.
Φυσικά.
Είμαι ο Σαμουέλ Αλμπάρ,
ο διευθυντής του ιδρύματος.
Πώς είστε, Αλίσια;
Πώς αισθάνεστε;
Λίγο ζαλισμένη.
Χαίρομαι που επιτέλους σας γνωρίζω.
-Δεν ήξερα πόσο καιρό θα αντέξω εδώ. Ήταν…
-Με βάλατε σε μπελάδες.
-Συγγνώμη. Ο Λουίς Οχέδα μού ρίχτηκε…
-Μου το είπαν.
Αλλά γεγονός παραμένει
ότι ένας ασθενής είναι νεκρός.
Το ερώτημά μου είναι,
τι κάνουμε τώρα, Αλίσια;
Αν θέλετε, θα σας ενημερώσω πρώτα.
Και αποφασίζουμε μετά;
Πολύ καλά.
Ξεκινήστε.
Υπάρχουν στοιχεία ασθενών
εκτός των φακέλων;
-Δώστε μου πρόσβαση.
-"Των φακέλων";
Ναι. Κατάφερα να πάρω
τον φάκελο του Νταμιάν
και το διάγραμμα
των εξόδων των ασθενών, αλλά…
Τίποτα δεν είναι ξεκάθαρο, και δεν νομίζω
ότι ο Λουίς Οχέδα θα ήταν ικανός
ή ότι θα ζητούσε βοήθεια,
ώστε να φανεί σαν αυτοκτονία.
Απέχω πολύ από το να βρω τον ένοχο.
Καπνίζετε;
Όχι, έχω ζαλάδα. Ευχαριστώ.
Αυτοκτονία;
Είναι η εκδοχή
που εξετάζουμε με τον πελάτη μου.
Ποιος είναι ο πελάτης σας, είπαμε;
Ορίστε;
Ξέρετε καλά ποιος είναι.
Δουλεύω με το μυαλό των ασθενών μου,
αλλά δυστυχώς δεν μπορώ να το διαβάσω.
Είμαι η Άλις Γκουλντ.
Η Άλις Γκουλντ ντε Αλμενάρα, γιατρέ.
Ξέρω ποια είστε, Αλίσια.
Τότε, θα θυμάστε ότι ανταλλάξαμε γράμματα
με εντολή του δρα Ντελ Όλμο.
Και μου είπατε τι έπρεπε να κάνω,
ώστε να μπω εδώ κάνοντας την άρρωστη.
Εξηγήστε μου αυτές τις οδηγίες.
Δεν θα σας εξηγήσω απολύτως τίποτα,
μέχρι να μου πείτε
γιατί ρωτάτε αυτό που ήδη ξέρετε.
Τι ύφος είναι αυτό; Με χλευάζετε;
Δεν συνηθίζω να χλευάζω τους ασθενείς.
Ποιους ασθενείς; Τι κόλπα κάνετε;
Κοιτάξτε, αυτό δεν είναι παιχνίδι,
κυρία Αλίσια ντε Αλμενάρα.
Δεν ξέρω πώς σας ήρθε, αλλά σας πληροφορώ
ότι εσείς κι εγώ δεν ανταλλάξαμε ποτέ
κανενός είδους αλληλογραφία.
Ποτέ δεν μίλησα για εσάς
στον δόκτορα Γκαρθία ντελ Όλμο.
Αυτό είναι ψέμα. Είναι ψέμα και το ξέρετε.
-Οι ασθενείς δεν μου μιλάνε έτσι.
-Δεν είμαι ασθενής.
Ήρθα για επαγγελματικούς λόγους.
Καταλάβατε;
Δυστυχώς όχι.
Μάλιστα. Πάω να ζητήσω εξηγήσεις
από τον πελάτη μου.
-Γυρίστε στο…
-Εξηγήσεις από τον πελάτη.
Δεν θα γυρίσω πουθενά.
-Δώσε.
-Τι κάνεις;
Ελιοδόρο;
Εσύ είσαι;
Είναι το τηλεφωνικό κέντρο.
Θέλω να μιλήσω στον άντρα μου.
-Εδώ Αλμπάρ. Στείλε ενισχύσεις.
-Γιατί το κάνετε;
Γιατί είστε σοβαρά άρρωστη.
Θα είστε εδώ για πολύ καιρό.
Καριόλη!
Πιάστε την!
Τι γίνεται;
Ανοίξτε την πόρτα!
Είμαι η Άλις Γκουλντ ντε Αλμενάρα!
Με κρατούν παρά τη θέλησή μου.
Ανοίξτε!
Αφήστε τα!
Αφήστε με!
Κράτα το χέρι της.
Καριόλη.
Πού βρίσκομαι;
Στην απομόνωση.
Πόσο καιρό είμαι εδώ;
Τρεις μέρες.
Σε νάρκωσαν. Από τότε κοιμάσαι.
Θέλω να πάω σπίτι.
Λυπάμαι, Αλίσια, δεν μπορείς.
Μετά το ψυχωσικό επεισόδιο,
ο δρ Αλμπάρ σε θεωρεί επικίνδυνη.
-Δεν ήταν επεισόδιο.
-Του επιτέθηκες και πήγες να δραπετεύσεις.
Γιατί το έκανες;
Βρήκα αυτό στο κελί σου.
Τι συμβαίνει, Αλίσια;
Πες μου τι κάνεις στο νοσοκομείο.
Δεν είμαι τρελή.
Βγάλε με από δω.
Μόνο το ιατρικό συμβούλιο αποφασίζει.
Και τώρα δεν έχει λόγο να συνεδριάσει.
Εκτός αν μου δώσεις εσύ.
Εμπιστέψου με, σε παρακαλώ.
Έχω λόγους να πιστεύω
ότι ο θάνατος του Ντελ Όλμο
δεν ήταν αυτοκτονία.
-Όχι. Αποκλείεται.
-Μόντσε.
Ζήτησες έναν λόγο
για να συγκαλέσουν συμβούλιο.
Και σου έδωσα.
Σε παρακαλώ, πήγαινέ με σ' αυτούς.
Ορκίζομαι ότι θα αποδείξω την αλήθεια.
Πρώτον, θα ήθελα να ζητήσω συγγνώμη.
Σας διαβεβαιώ ότι δεν είμαι βίαιη.
Έχω μπει σε λαβύρινθο
και θέλω τη βοήθειά σας για να βγω.
Σε τι λαβύρινθο;
Είναι ο λόγος που ήρθα στο νοσοκομείο.
Ο δρ Ντοναδίο αποφάσισε την εισαγωγή σας
βάσει της επαγγελματικής του κρίσης.
-Με αίτηση του συζύγου σας.
-Όχι. Δεν ισχύει.
Έχουμε την υπογραφή του για επιβεβαίωση.
-Δεν κατάλαβε.
-Δεν ξέρει ότι είστε εδώ;
Νόμιζα ότι θα έμενα λίγες μέρες.
Του είπα ότι πάω στο Μπουένος Άιρες
να ερευνήσω μια διαθήκη.
Δεν μας είπατε αυτό αρχικά.
Είπατε ότι πήγε να σας δηλητηριάσει.
Σας ξεγέλασα.
Τα πιο πολλά που είπα στον δρα Ρουιπέρεθ
είναι ψευδή.
Εξηγήστε μας τι εννοείτε.
Είπα ψέματα για τον άντρα μου.
Υποκρίθηκα μια περιφρόνηση
που δεν νιώθουμε.
Νιώθουμε αγάπη και σεβασμό.
Δηλώνετε ότι παραπλανήσατε
τον δρα Ρουιπέρεθ σκόπιμα;
Ακριβώς.
Με ποιο σκοπό;
Να προσποιηθώ την άρρωστη για να μπω εδώ.
Αυτά είναι ανοησίες.
Ανοησία είναι να ξεγελιέται εύκολα
κάποιος στη θέση σας.
Ποιος ξέρει πόσοι είναι κλεισμένοι εδώ
λόγω της ανικανότητάς σας.
Πώς τολμάτε;
Γιατρέ. Σας παρακαλώ.
Έπρεπε να το ερευνήσω.
Ο καλύτερος τρόπος ήταν από μέσα.
Είμαι διπλωματούχος ντετέκτιβ,
σε αυτό είπα αλήθεια.
Γιατί όμως;
Δεν ήταν πιο εύκολο να πείτε ψέματα;
Νόμιζα ότι δεν θα με πιστεύατε
και θα το βλέπατε
ως ένα στοιχείο της ιστορίας μου.
Προφανώς, δεν έπεσα έξω.
Δηλαδή, πότε λέτε ψέματα
και πότε λέτε την αλήθεια.
Σε εσάς δεν είπα ψέματα.
Και γιατί είπατε ψέματα
στον δόκτορα Ρουιπέρεθ;
Του είπα ψέματα για να μπω στο νοσοκομείο.
Σ' εσάς δεν χρειάστηκε,
αφού ήμουν ήδη μέσα.
Πείτε μας για αυτήν την έρευνα.
-Ο δρ Αλμπάρ ξέρει τις λεπτομέρειες.
-Όχι, δεν ξέρει.
Δεν είναι αλήθεια, γιατρέ.
Ξέρετε ότι ο δρ Ντελ Όλμο με προσέλαβε
να ερευνήσω τον θάνατο του γιου του.
Με συνόδευσε εδώ την ημέρα που μπήκα.
Ο νεαρός Νταμιάν πέθανε,
αλλά ο θάνατός του δεν είναι μυστήριο.
Απλώς αυτοκτόνησε.
Είναι η επίσημη εκδοχή.
Ο πατέρας του δεν την πίστεψε.
Μου το είπε το βράδυ που γνωριστήκαμε.
Μια παραμονή Πρωτοχρονιάς στο Ritz.
Ο Ελιοδόρο κι εγώ πηγαίνουμε κάθε χρόνο.
Τον αναγνώρισα.
Πριν από λίγο καιρό,
είχα μια υπόθεση που με βασάνιζε.
Ένα βράδυ που τη μελετούσα,
εμφανίστηκε στις ειδήσεις.
Ο νεαρός αυτοκτόνησε
στο δωμάτιό του στο ψυχιατρείο.
Η εικόνα του μου εντυπώθηκε.
Τι οδήγησε ένα μορφωμένο αγόρι
καλής οικογενείας σε τέτοια κατάληξη;
Δεν το ήξερα, αλλά ήταν σημάδι
αυτού που θα ακολουθούσε.
ΤΡΑΓΩΔΙΑ ΣΤΗΝ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΝΤΕΛ ΟΛΜΟ
Μια λεπτομέρεια τα άλλαξε όλα.
Ο άντρας μου ήξερε τον δρα Ντελ Όλμο.
Ντελ Όλμο!
Έρχομαι.
Είσαι προδότης. Όχι, πλάκα κάνω.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Μπορώ να της μιλήσω; Θέλω κάτι.
Άλις.
Δεν έχετε γνωριστεί.
Ο δρ Γκαρθία ντελ Όλμο.
Η γυναίκα μου, Άλις Γκουλντ.
Ο Eλιοδόρο τού είχε πει για μένα.
Ήθελε κάτι. Με κάλεσε
στο γραφείο του την επομένη.
Ο Νταμιάν υπέφερε πολύ,
αλλά δεν προσπάθησε ποτέ να αυτοκτονήσει.
Του υποσχέθηκα
πως όταν θα γύριζα από το Μεξικό
θα τον έπαιρνα από εκεί.
Λίγες μέρες αργότερα, έλαβα αυτό.
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ: ΕΣΥ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΕΣ, ΟΧΙ ΕΓΩ.
Κάποιος ήθελε να με βλάψει
παίρνοντας ό,τι αγαπούσα πιο πολύ.
Κάτι πρέπει να συνέβη εκεί μέσα,
αλλά η αστυνομία δεν με ακούει.
Βοηθήστε με.
Σας παρακαλώ.
Η γραφή επιβεβαιώνει
ότι το γράμμα γράφτηκε
από κάποιον με ηβηφρένεια.
Στάλθηκε από το Ρομπρεγόρδο
δυο μέρες μετά τον θάνατο του Νταμιάν.
ΑΤΛΑΣ ΤΗΣ ΙΣΠΑΝΙΑΣ
Απέχει μόλις δέκα λεπτά από δω.
Μελέτησα την υπόθεση καλά.
Σκέφτηκα ότι ίσως ένας πρώην ασθενής του
ήθελε εκδίκηση για κάτι,
αλλά δεν είχα στοιχεία.
ΡΟΜΠΡΕΓΟΡΔΟ 17 ΧΛΜ
Ο ασθενής που έστειλε το γράμμα
είχε άδεια εξόδου.
Για να δω τα αρχεία,
έπρεπε να δουλέψω από μέσα.
Μόνο ο διευθυντής θα με βοηθούσε.
Ο Σαμουέλ Αλμπάρ είναι φίλος μου.
Εγώ τον πρότεινα
στον υπουργό Υγείας για τη θέση.
Του μίλησα, και θα συνεργαστεί.
Μπορείτε να δουλέψετε από μέσα,
αλλά κανείς δεν πρέπει να το μάθει.
Στο γράμμα, ο διευθυντής
μού έδωσε οδηγίες για το πώς θα διεισδύσω.
Πρότεινε την πιο κατάλληλη
ψυχική ασθένεια.
Την παράνοια.
"Όχι. Δεν είμαι εδώ λόγω ποινής.
Δεν κατηγορήθηκα ενώπιον δικαστηρίου.
Δεν…
Ορίστε;
Όχι, με απήγαγαν νόμιμα".
Το επόμενο βήμα ήταν να πείσω
τον δρα Ντοναδίο, τον έμπιστο γιατρό μας,
να υπογράψει διάγνωση για την πάθησή μου.
Έφτασαν κι άλλα γράμματα
από τον δρα Αλμπάρ,
ώστε να γίνει πιστευτή η παράστασή μου.
Έβαλα και δική μου πινελιά.
"Συνήθως αυτή η ασθενής
έχει μια απάντηση για όλα,
ακόμα κι αν είναι ψέματα,
στα οποία έχει μοναδική ικανότητα.
Έχει τόση ευφυΐα,
που εξαπατώνται εύκολα οι αφελείς
και οι άπειροι ψυχίατροι.
Μην την υποτιμήσετε".
Το έγραψα εγώ
και το υπέγραψε ο δρ Ντοναδίο.
Ο φάκελος είναι κλειστός.
Άρα, δεν λέω ψέματα.
Αυτό με τους άπειρους ψυχιάτρους
δεν αφορούσε εσάς, δρ Αλμπάρ.
Δεν σας γνώριζα τότε.
ΔΡ Ε. ΝΤΟΝΑΔΙΟ.
ΑΙΤΗΣΗ ΕΚΟΥΣΙΑΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗΣ
Έμενε το πιο δύσκολο.
Η υπογραφή του Ελιοδόρο
στην αίτηση εισαγωγής μου.
Την έβαλα ανάμεσα σε κάτι άλλα χαρτιά.
-Πώς είσαι;
-Καλά, εσύ;
Τι κάνεις;
Διαβάζω το περιοδικό σου.
-Το περιοδικό μου; Πώς έτσι;
-Μια ματιά έριξα.
Χρειάζομαι μερικές υπογραφές.
Δεν του είπα την αλήθεια
για να μην κινδυνεύσει η έρευνα.
ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΠΡΟΣΩΠΟΥ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ
Ή ΑΝΤΙΠΡΟΣΩΠΟΥ
-Τέλος;
-Τέλος.
Δύο μέρες μετά,
είπα ότι φεύγω για το Μπουένος Άιρες.
Κι έτσι ήρθα εδώ.
Έτοιμη;
Θα μάθω τι συνέβη στον γιο σας.
Να καπνίσω;
Πρέπει να μας πείτε αν βρήκατε κάτι.
Δεν έβγαλα συμπέρασμα ακόμα.
Ίσως δεν υπάρχει συμπέρασμα.
Το σκεφτήκατε αυτό;
Τα γράμματα του δρα Αλμπάρ
είναι στο γραφείο μου.
Τα κλειδιά τα έχει η ασφάλεια. Ζητήστε τα.
Εννοείται ότι τα γράμματα δεν υπάρχουν.
Αντιλαμβάνομαι την ανησυχία σας.
Και σας λυπάμαι, αν η αμέλειά σας
οδηγήσει στην απόλυσή σας.
-Ή ακόμα και στη διαγραφή σας.
-Ξέρω τι κάνετε.
Σπέρνετε τη διχόνοια.
Αλλά εγώ δεν είμαι εχθρός σας.
Βοηθώντας με, συμμετείχε στην παραποίηση
επίσημων εγγράφων του συμβουλίου.
Ίσως γι' αυτό κάνει τον ανήξερο.
Μην ανησυχείτε, θα σας απαλλάξω,
αν αυτό σας απασχολεί.
Θέλετε την αστυνομία;
Εντάξει, ας την καλέσουμε. Τώρα.
Ας δούμε πώς θα πάρουν
τον φόνο που διαπράξατε.
Είμαι θύμα σεξουαλικής επίθεσης,
η οποία διαπράχθηκε επειδή οι κανόνες,
που θεσπίσατε εσείς, το επιτρέπουν.
Δεν θα πάρετε την αστυνομία.
Γιατί θα μάθει ότι ασθενείς πεθαίνουν
από την ανικανότητά σας.
-Φτάνει.
-Ένας τέτοιος θάνατος δεν σας συμφέρει.
Και δεν θα ήταν ο μόνος θάνατος, σωστά;
Πρέπει να είστε υπεύθυνος
για τον θάνατο πολλών ασθενών…
Φτάνει!
Φτάνει πια!
Κοιτάξτε, Αλίσια, θα σας μιλήσω
όπως μιλάω σε έναν ασθενή.
Δουλειά μου είναι η θεραπεία σας.
Ωστόσο, σας μιλάω επίσης
όπως μιλάω σε ένα υγιές άτομο.
Και θέλω να γνωρίζετε
ότι παρότι είστε άρρωστη,
είστε υπεύθυνη για τα ψέματά σας,
τις σκευωρίες σας
και τη χειραγώγηση που κάνετε συνειδητά.
Σας προειδοποιώ
ότι αν δεν αλλάξετε στάση, αν συνεχίσετε
να χειραγωγείτε τους γιατρούς
ή να ερευνάτε άλλους ασθενείς
για ένα έγκλημα που δεν διαπράχθηκε,
θα αναγκαστώ να το θεωρήσω
μέρος της πάθησής σας.
Και να ενεργήσω ανάλογα.
Η συμπεριφορά σας είναι επικίνδυνη
για άλλους ασθενείς και για εσάς την ίδια.
Δεν θα επιτρέψω άλλους θανάτους.
Γιατί ψεύδεστε;
Γιατί ψεύδεστε, γιατρέ;
Ξέρετε κάτι;
Κάποτε ο σύζυγός μου
θα καταλάβει ότι είμαι εδώ
και θα έρθει.
Ο Ντοναδίο κι ο Ντελ Όλμο
θα με επιβεβαιώσουν.
Πάτε να καλύψετε τον θάνατο ενός αθώου,
και θα ανακαλύψω τον λόγο.
Αυτός ο άντρας πέθανε από το χέρι
μιας πολύ διαταραγμένης γυναίκας.
Αυτό, μαζί με τις ψευδαισθήσεις
που διαπιστώσαμε μόλις,
δείχνει ότι η ασθενής
είναι απειλή για τον εαυτό της
και τους υπόλοιπους τροφίμους.
Και έτσι θα την αντιμετωπίσουμε.
Τόσο καιρό, δεν προκάλεσε παράπονα.
Ζούσε ευτυχής τη φαντασίωσή της,
αλλά όταν στριμώχτηκε μου επιτέθηκε.
Πέρασε με επιτυχία
όλες τις εξετάσεις που της έκανα.
Σκέφτεσαι με το κάτω κεφάλι.
Εγώ δεν έχω κάτω κεφάλι,
και δεν νομίζω ότι αποτελεί απειλή.
Ξέρουμε πώς φερόταν ο Λουίς Οχέδα.
Η Αλίσια ήταν σε νόμιμη αυτοάμυνα.
Θα ήταν λάθος μια τέτοια διάγνωση.
Δεν πρέπει να επηρεάσει
ο θάνατος του Οχέδα αυτήν την απόφαση.
Το ερώτημα είναι,
πιστεύουμε ότι όντως
δηλητηρίασε τον σύζυγό της
ή συμφωνούμε ότι το επινόησε;
Δεν επιβεβαιώθηκε από τον άντρα της,
τον Ντοναδίο ή τον Ντελ Όλμο.
Ας τους ρωτήσουμε.
Είμαστε πέντε ψυχίατροι,
και δεν μπορούμε να κάνουμε μια διάγνωση
χωρίς να υποκύψουμε στις
ναρκισσιστικές απαιτήσεις μιας ασθενούς;
Είναι κακό να το επαληθεύσουμε;
Είναι κακό να με θεωρήσετε
πιο αξιόπιστο από αυτήν;
Όχι, αλλά δεν ξέρουμε τη γνώμη σου.
Θεωρώ ότι η Ντε Αλμενάρα έχει ψυχρή λογική
και εύστοχα επιχειρήματα.
Ιδιότητες ατόμου ικανού να δηλητηριάσει.
Και τα βιβλία; Πού είναι το κακό;
-Απαγορεύονται όλα.
-Σε παρακαλώ. Μόνο ένα;
Η ασθενής είναι παθολογικά υπεροπτική.
Είναι ευφυής και πιστεύει ότι είναι
πιο καλλιεργημένη, ευαίσθητη,
διανοούμενη, διακεκριμένη
και εκλεπτυσμένη από όλους.
Αλλά όταν απειλούνται
οι ψευδαισθήσεις της, γίνεται βίαιη.
Ο Φρόιντ είχε εμμονές.
Μισώ όσους έχουν εμμονές.
Απλοποιούν κάτι περίπλοκο, το πνεύμα.
Κατά τη γνώμη μου,
η ίδια η ασθενής αποκάλυψε,
με μεγάλη ευγλωττία,
ένα κίνητρο που εξηγεί
την απόπειρα κατά του συζύγου της.
Ποιο;
Δεν άντεχε την ταπείνωση
ότι ο άντρας που επέλεξε
μεταξύ πολλών μνηστήρων,
το υπέροχο διακοσμητικό αντικείμενο,
δεν αγαπούσε εκείνη, αλλά τα λεφτά της.
Είπα ψέματα για τον άντρα μου.
Υποκρίθηκα μια περιφρόνηση
που δεν νιώθουμε.
Νιώθουμε αγάπη και σεβασμό.
Ας αναλύσουμε τα όσα ξέρουμε,
θεωρώντας την έκθεση
του δρα Ντοναδίο αληθινή.
Ενέκρινε την εισαγωγή της.
Θα μάθουμε ποια είναι πραγματικά
η Αλίσια ντε Αλμενάρα.
Όλα ξεκίνησαν στις 17 Οκτωβρίου.
Εκείνη τη μέρα, η ασθενής εμφανίστηκε
στη λέσχη πόλο του άντρα της
για να φάνε μαζί μετά τον αγώνα.
Όταν έφτασε στο τραπέζι,
εκείνη τα είχε φροντίσει όλα.
-Παρήγγειλα.
-Ευχαριστώ.
-Μπλάντι Μέρι.
-Υπέροχα.
Λίγες ώρες αργότερα,
ενώ έπαιζε πόκερ, ως συνήθως,
άρχισε να νιώθει άσχημα.
Με συγχωρείτε.
Στις 20 Νοεμβρίου, έναν μήνα μετά,
χωρίς να έχει βρεθεί ιατρική εξήγηση
για αυτήν την επικίνδυνη ασθένεια…
-Πώς πήγε;
-Πολύ καλά.
-Καλή προπόνηση.
-Τέλεια.
…ο κύριος Αλμενάρα ένιωσε πάλι
τα ίδια συμπτώματα μετά το δείπνο.
Εσύ δεν θα φας;
Όχι. Δεν πεινάω.
Και παρασύρθηκε από τη φαντασίωσή της.
Μια φαντασίωση χαρούμενη αλλά επώδυνη.
Άλις!
Άλις.
Όταν εμφανίστηκε ο δρ Ντοναδίο,
ανήσυχος από την κλήση,
διέγνωσε σοβαρή δηλητηρίαση.
Εκείνος δεν είπε τίποτα,
αλλά μέσα του
άρχισε να έχει μια τρομερή υποψία.
Θυμήθηκε ότι την προηγουμένη,
η γυναίκα του έδιωξε την υπηρέτρια
ώρες πριν από το δείπνο.
Τότε δεν έδωσε πολλή σημασία.
Αλλά όταν ένιωσε καλύτερα,
ήθελε απαντήσεις
και αποφάσισε να δράσει.
Αγάπη μου.
Όλα καλά;
Ναι.
Εκείνη τη νύχτα, επιβεβαιώθηκαν
οι χειρότεροι φόβοι του.
Δεν ήθελε να εμπλακεί η αστυνομία,
οπότε κάλεσε τον Ντοναδίο,
που την έσωσε με πλύση στομάχου.
Αυτό είναι, Ενρίκε.
Το βρήκα στην κουζίνα,
αν θες να το ψάξεις.
Πιστεύω ότι η ασθενής
ήξερε ότι την είχαν ανακαλύψει
και ότι μάλλον θα νοσηλευόταν.
Το υποσυνείδητό της γνώριζε
ότι έπρεπε να τιμωρηθεί.
Το συνειδητό της
δεν το άντεχε και το συγκάλυψε
διαστρεβλώνοντας την πραγματικότητα.
Κι έπαθε νευρικό κλονισμό.
Έτσι, έφτιαξε μια ιστορία
για να μπει εδώ, όχι ως ασθενής,
αλλά ως ιδιωτική ερευνήτρια
με τον πλέον ευγενή στόχο.
Τη λύση ενός εγκλήματος.
Αυτή είναι η αυταπάτη της,
ο χαρακτήρας που δημιούργησε.
Ξέρετε ποια ασθένεια επέλεξε;
Αυτήν που έχει.
Συνδυασμένη περίπτωση παράνοιας
και διαταραχής προσποίησης.
Η ασθενής θα συνεχίσει τα αντιψυχωσικά
που έχω συνταγογραφήσει.
Ευχαριστώ. Επιμένω ότι θέλουμε αποδείξεις.
Ίσως κρατάμε ένα υγιές άτομο
παρά τη θέλησή του.
Αν η Αλίσια λέει αλήθεια,
η έκθεση είναι άχρηστη.
Συμφωνώ να επικοινωνήσουμε
με τους Αλμενάρα, Ντοναδίο και Ντελ Όλμο.
Ή με την αστυνομία. Εσύ αποφασίζεις.
Συγγνώμη, ένας ασθενής
θέλει να σας μιλήσει.
Λέει ότι είδε πώς πέθανε ο Λουίς Οχέδα.
Όπως σας είπα κατ' ιδίαν προ ημερών,
τη μέρα που συνέβησαν όλα,
ήμουν στη μονάδα ανάρρωσης,
επειδή είχα πάθει κρίση.
Όταν βγήκα, πήγα να ψάξω την Αλίσια.
Γιατί;
Ανησυχούσα για εκείνη.
Μου είχε πει μια παράλογη ιστορία
για μια έρευνα.
Ιγνάθιο…
Σας παρακαλώ. Αφήστε τον.
Μου είπαν ότι είχε πάει στο δάσος
να μιλήσει στον Οχέδα.
Γι' αυτό πήγα να την ψάξω.
Ήθελε να του μιλήσει, επειδή της είπα
ότι ενίοτε τσακωνόταν με τον Νταμιάν.
Όταν τη βρήκα,
ο Οχέδα προσπαθούσε να τη βιάσει.
Ήθελα να παρέμβω,
αλλά με είδε και πήγε να το σκάσει.
Ατυχώς, σκόνταψε και χτύπησε στο κεφάλι.
Γύρισα εδώ για βοήθεια,
αλλά κάποιος τους βρήκε πρώτος
κι έβγαλε λάθος συμπέρασμα.
Είναι αλήθεια;
Ναι.
Απ' όσο μπορώ να θυμηθώ, ναι.
Οπότε, τακτοποιήθηκε.
Θα συμπεριλάβουμε την κατάθεση
στην αναφορά.
Η παρέμβαση της αστυνομίας
δεν είναι απαραίτητη.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Τώρα, αν μας επιτρέπεις,
πρέπει να μιλήσουμε ιδιαιτέρως
με την Αλίσια.
Καλησπέρα.
Είμαι η Αλίσια Γκουλντ.
Σας ενημέρωσαν για το θέμα μου, έτσι;
Μιλήσατε με τον Ελιοδόρο;
Καλέσαμε το σπίτι σου,
αλλά δεν τον βρήκαμε.
Κακώς του είπα ότι πάω στο Μπουένος Άιρες.
Θα με ψάχνει εκεί.
Τότε, θα είχε επικοινωνήσει
με την πρεσβεία ή την αστυνομία.
Τι υπονοείς;
Δεν είναι περίεργο;
Εκτός αν η ασθενής πέτυχε
πριν έρθει εδώ αυτό που ήθελε,
και ο άντρας της δεν απαντά
επειδή είναι νεκρός.
Δεν θα βρείτε κανένα πτώμα
στο σπίτι μου. Εντάξει;
Γιατί δεν πάτε να δείτε;
Πηγαίνετε.
Ή πάρτε τον δρα Ντοναδίο να πάει αυτός.
Να το ξεκαθαρίσουμε μια και καλή.
-Είναι σε συνέδριο στη Ζυρίχη.
-Στη Ζυρίχη;
Του στείλαμε τηλεγράφημα,
αλλά δεν επικοινώνησε.
Ο μόνος που μπορεί να επιβεβαιώσει
την εκδοχή σας είναι ο δρ Ντελ Όλμο.
Τι περιμένετε, λοιπόν;
Ζητήστε από τον Ντελ Όλμο να έρθει.
Αλίσια,
όταν είδατε τον κύριο
που πήρε την κατάθεση του Ουρκιέτα,
τον περάσατε για αστυνομικό.
Αλλά δεν είναι.
Δεν τον αναγνωρίζετε;
Όχι.
Γιατί; Δεν τον έχω ξαναδεί.
Γιατί είμαι ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο.
Ισχυρίζεστε ότι είστε εδώ με εντολή μου.
Δεν έχετε κάτι να πείτε;
Όχι.
Δεν μπορώ.
Γιατί; Γιατί δεν μπορείτε, Αλίσια;
Γιατί;
Γιατί δεν μπορείτε να πείτε κάτι, Αλίσια;
Γιατί ο κύριος
δεν είναι ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο.
-Τι εννοείς; Φυσικά και είναι.
-Όχι.
Όχι.
Δεν είναι ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο.
Όχι. Δεν με προσέλαβε αυτός.
Όχι, δεν είναι. Όχι.
Δεν με έφερε αυτός εδώ.
Αλίσια, αυτός ο άνθρωπος
σίγουρα είναι αυτός που λέει.
Πες μας ποιος σε έφερε εδώ.
Σου είπα, Μόντσε!
Ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο.
Τι εννοείς ποιος με έφερε εδώ;
Ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο, σας λέω.
Σας λέω. Ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο.
Μόντσε, πίστεψέ με. Είναι παγίδα.
Τι; Όχι. Μια στιγμή, παρακαλώ.
Μη μ' αγγίζετε. Αφήστε με!
Aφήστε με!
Σε παρακαλώ, Μόντσε.
Μόντσε, είναι λάθος.
Άσε με! Γιατί το κάνετε αυτό;
Γαμώτο! Άσε με!
Άσε με!
Μη μ' αγγίζετε!
Γαμώτο! Μη μ' αγγίζετε!
Μόντσε!
Αφήστε με!
Όχι.
Αλίσια.
Κοιτάξτε με, Αλίσια.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Αν ξέρετε ποιος είμαι,
ανοιγοκλείστε τα μάτια.
Εσείς ποια είστε;
Αλίσια.
Ξέρεις ποια είσαι, Αλίσια;
Όλα θα πάνε καλά.
Ευχαριστώ για το θάρρος σου.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο δρ Γκαρθία ντελ Όλμο.
Όχι.
Πες μου την αλήθεια. Ποιος είσαι;
Η αλήθεια
είναι ό,τι θέλεις να είναι.
-Το περιοδικό μου! Πώς έτσι;
-Μια ματιά έριξα.
Χρειάζομαι μερικές υπογραφές.
Ορίστε.
Και αυτό.
Ωραία. Αυτό εδώ.
Τι εννοείς ποιος με έφερε εδώ;
Ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο, σας λέω.
Σας λέω. Ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο.
Τι εννοείς ποιος με έφερε εδώ;
Ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο.
Ο Ραϊμούντο Γκαρθία ντελ Όλμο. Τι εννοείς;
Ο δρ Γκαρθία ντελ Όλμο.
Είμαι ο δρ Γκαρθία ντελ Όλμο.
Ευχαριστώ για το θάρρος σου.
Ποιος είσαι;
Είναι ό,τι θέλεις να είναι.
Είμαι ο δρ Γκαρθία ντελ Όλμο.
Όλα θα πάνε καλά.
Ευχαριστώ για το θάρρος σου.
-Είσαι χειρότερη από μένα.
-Ποιος είσαι;
Είναι ό,τι θέλεις να είναι.
Άλις.
Ευχαριστώ για το θάρρος σου.
Είμαι ο δρ Γκαρθία ντελ Όλμο.
Άλις!
Ευχαριστώ για το θάρρος σου.
Είμαι ο δρ Γκαρθία ντελ Όλμο.
Όλα θα πάνε καλά.
Αγάπη μου.
Όλα καλά;
Άνοιξε τα μάτια της!
Αλίσια.
Με ακούς;
Μαμά, ήρθαμε.
Αλίσια, άκουσέ με.
Πρέπει να αντέξεις, εντάξει;
-Θα σε πάρω από εδώ.
-Τώρα την είδατε.
Πάμε να φύγουμε, πριν μας δουν.
Όχι.
Ησύχασε. Θα τη φροντίσουν.
Πάμε.
Πρέπει να πας στην αδελφούλα σου.
Μην την αφήσεις μόνη.
Ελιοδόρο.
Πάμε, πριν μας δουν.
-Δεν είναι εδώ, Αλίσια.
-Αυτός ήταν.
Αυτός…
Αυτός ήταν.
Πήγες να τη δεις ξανά;
Ναι.
-Πώς είναι;
-Πρέπει να βγει από το κλουβί.
Το απαγορεύει ο διευθυντής.
-Η θεραπεία είναι υπερβολική.
-Ναι. Μα είδες τι έγινε με τον Ντελ Όλμο.
Προφανώς κάναμε λάθος.
Κι αν σου έλεγα ότι εξηγείται;
Αυτό που επινόησα κατέληξε αληθινό.
Τι εννοείς;
Ο Ελιοδόρο σχεδίασε
πώς να κρατήσει τα λεφτά μου.
Μόνο αυτός μπορούσε
να αλλάξει την εφημερίδα
για να πιστέψω ότι ο Ντελ Όλμο ήταν άλλος.
Όταν υπέγραψε την εισαγωγή μου,
ήξερε τι έκανε.
Μόνος αυτός μπορούσε να βάλει κάποιον
να κάνει τον Ντελ Όλμο.
-Αυτό είναι παρατραβηγμένο.
-Είχατε δίκιο. Δεν σκότωσαν τον Νταμιάν.
Η εισαγωγή σου εγκρίθηκε
από το επαρχιακό συμβούλιο.
-Ιατρικά, όλα είναι εντάξει.
-Θα είχε τη βοήθεια του Ντοναδίο, Μόντσε.
Θα του υποσχέθηκε πολλά λεφτά.
Τα δικά μου λεφτά. Τι ρεμάλι!
Ο Ντοναδίο θα πήρε
το τηλεγράφημα στη Ζυρίχη.
Δεν επικοινώνησε.
Το τέλειο σχέδιο. Να με κλείσει εδώ,
κι όσο πιο πολύ ερευνούσα
ένα έγκλημα που δεν συνέβη ποτέ,
τόσο πιο τρελή θα φαινόμουν σε όλους.
Ξεκινώντας με τον διευθυντή.
Να του το πούμε.
Ήταν κι αυτός θύμα, όπως κι εσύ.
Εκτός αν εμπλέκεται κι αυτός.
Είναι παρατραβηγμένο.
Βρίσκεις;
Αυτό θα εξηγούσε την εμμονή του
να ακυρώσει την Αλίσια,
να κάνει τόσο επιθετική θεραπεία.
Πολύ σοβαρές κατηγορίες.
Έχεις αποδείξεις;
Τους λογαριασμούς μου.
Αν λείπουν τα λεφτά,
εξηγείται η εξαφάνιση του Ελιοδόρο.
Πάρε την τράπεζα.
Δεν λένε τηλεφωνικά. Πρέπει να πάω εκεί.
Όχι. Σε έβγαλα από το κλουβί,
αλλά μόνο το συμβούλιο δίνει εξιτήρια.
Είναι ο μόνος τρόπος, Μόντσε.
Τα λεφτά θα μας οδηγήσουν
στον Ντοναδίο, στον Ελιοδόρο
και, πολύ φοβάμαι, στον Αλμπάρ.
Κι αν τα λεφτά δεν μας οδηγήσουν πουθενά;
Τότε, να με συγχωρήσετε,
γιατί θα σημαίνει ότι είμαι όντως τρελή.
Μείνε εδώ.
Μην κάνεις τίποτα μέχρι να γυρίσουμε.
Σέσαρ, πάμε.
Για να δούμε.
Εντάξει.
Μόλις ξυπνήσει,
μεταφέρετέ τον στο κελί του.
Εντάξει.
Πάρτε την οικογένεια.
Η Αλίσια ντε Αλμενάρα;
Είναι στον θάλαμο θεραπείας;
Η δρ Καστέλ την πήρε
από τον θάλαμο θεραπείας το πρωί.
ΕΘΝΙΚΗ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Καλησπέρα. Ήρθα να κάνω μια καταγγελία.
Δουλεύω στο ψυχιατρείο,
και πιστεύουμε
ότι μία ασθενής απήχθη νόμιμα.
Ορίστε;
ΕΛΙΟΔΟΡΟ ΝΤΕ ΑΛΜΕΝΑΡΑ
2.000.000 ΠΕΣΕΤΕΣ
Τι διάολο κάνεις εδώ;
Τι είναι αυτό;
Ο σύζυγος της Αλίσια πλήρωσε
20πλάσιο ποσό από το συνηθισμένο.
Ήταν ένα οικονομικό κίνητρο
για την κλινική.
Η επιταγή στο όνομά σου;
Τη μεταβίβασα στο ίδρυμα μόλις την έλαβα.
Είναι στα λογιστικά βιβλία.
Είναι όλα νόμιμα.
Κανείς δεν δίνει τέτοιο ποσό έτσι.
-Τι υποσχέθηκες στον Ελιοδόρο;
-Τίποτα.
Δεν του έχω μιλήσει ποτέ.
Κι αν του μιλούσα, θα του έλεγα
πως όλα τα έκανα για να τη βοηθήσω.
Η εισαγωγή έγινε νόμιμα,
βάσει της αξιολόγησης του Ντοναδίο.
Δεν έχει καμία σημασία τι λέει αυτή.
Τη δεχτήκαμε για να τη θεραπεύσουμε.
Είναι η αποστολή μας.
Δεν έχουν θέση εδώ όσοι την έχουν ξεχάσει.
Κατάλαβες;
Πού είναι;
Την πήγα στο κελί της.
Καλά.
Τώρα, μάζεψε τα πράγματά σου. Απολύεσαι.
Και να μη σε ξαναδώ εδώ.
Βρείτε την.
Σαμουέλ Αλμπάρ.
Η Ντε Αλμενάρα δεν είναι στο κελί της.
Όχι.
Θα προσπαθήσει να δραπετεύσει.
Είδε κανείς την Αλίσια ντε Αλμενάρα;
Αλίσια ντε Αλμενάρα;
-Άλις Γκουλντ είπατε ότι τη λένε;
-Ναι.
Όπως σας είπα, δουλεύω στο ψυχιατρείο,
και πιστεύουμε ότι την απήγαγαν νόμιμα.
Αν μάθει το υπόλοιπό της,
θα επιβεβαιωθούν οι υποψίες της.
Οι πιο αβάσιμες υποψίες.
Όλα τα χαρτιά είναι εντάξει.
Δεν ισχύει. Ο σύζυγός της
αγνοείται εδώ και βδομάδες.
Μα κανείς δεν το ανέφερε.
Ούτε οικογένεια ούτε φίλοι.
Το κάνω εγώ για εκείνη.
Καλέστε το νοσοκομείο, αν θέλετε.
Είδε κανείς την Αλίσια ντε Αλμενάρα;
Αλίσια ντε Αλμενάρα;
-Πού την είδες;
-Την είδα.
-Πού;
-Στο εργαστήριο παιχνιδιών.
Η ασθενής σας
δεν είναι ικανή για δικαιοπραξία,
πρέπει να ακολουθηθεί
η επίσημη διαδικασία.
Ώστε θέλετε την άδεια του Αλμπάρ;
Αρχηγέ, τα αποτελέσματα της νεκροτομής.
Τέλεια. Ο δρ Αρεγιάνο έφευγε.
Πώς; Συγγνώμη, κύριε,
αλλά σας είπα ότι σε αυτήν…
Η ιατροδικαστής κι εγώ
έχουμε αληθινά εγκλήματα να ερευνήσουμε.
Είναι περίεργο που ένας γιατρός
ήρθε εδώ για να αναφέρει κάτι τέτοιο.
Ο Σότο να καλέσει την Κεντρική Τράπεζα.
Είδατε την Αλίσια ντε Αλμενάρα;
Ουρκιέτα;
Απ' όσο ξέρω, είναι στο κλουβί.
-Την είδαν να τρέχει προς το εργαστήριο.
-Μην τους εμπιστεύεστε.
Οι άνθρωποι εδώ είναι τρελοί.
Αν κάποιος προσπαθήσει να τη βοηθήσει,
θα υποστεί την ίδια τιμωρία.
Δεν βοηθάμε κανέναν εδώ.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ, Ιγνάθιο.
Χαρά μου. Τι συμβαίνει, Αλίσια;
Πρέπει να φύγω από εδώ.
Πρέπει να φύγω, αλλιώς θα με τελειώσουν.
Σας παρακαλώ. Ακούστε με.
Πρέπει να φύγω, αλλά θέλω τη βοήθειά σας.
Να βοηθήσουμε,
αλλά είναι αδύνατον να φύγεις.
Όχι. Έχω ένα σχέδιο.
Έχω ένα σχέδιο.
Αλλά θέλω βοήθεια.
Ναι; Σίγουρα;
Να βασιστώ σ' εσάς;
Ιγνάθιο…
Τον αναπτήρα σου.
ΔΙΑΛΥΤΙΚΟ
Ναι;
-Ποιος σου άνοιξε;
-Πήρα τα κλειδιά της από την αποθήκη.
Είναι ξεκάθαρο ότι ο άντρας της έφυγε.
Το σπίτι είναι άδειο καιρό.
Η Αλίσια έχει δίκιο.
Την ξεγέλασαν για να νοσηλευτεί.
Γύρνα το συντομότερο.
Συμβαίνουν πολλά εδώ.
Τι συμβαίνει;
ΑΛΙΣ ΓΚΟΥΛΝΤ
ΙΔΙΩΤΙΚΗ ΕΡΕΥΝΗΤΡΙΑ
Φέρε βοήθεια. Τρέχα.
Γρήγορα, Ιγνάθιο.
Ουρκιέτα!
Ηρέμησε. Θα καλέσω τον γιατρό.
Φωτιά! Πάμε. Βγες έξω.
Φωτιά!
Βγείτε έξω! Φωτιά!
-Φωτιά!
-Πού;
Φωτιά!
-Φωτιά!
Φωτιά! Πάμε!
Φωτιά!
Πάμε. Φωτιά!
Άντε, βιάσου, Ρέμο.
Πάμε!
Φωτιά!
Ρέμο, μη φοβάσαι.
Πάμε!
Πάμε. Έξω!
Βγείτε έξω!
Φωτιά!
Φωτιά, πάμε. Έξω!
Έξω! Φωτιά!
Φωτιά!
-Βγείτε έξω!
-Τι κάνετε εδώ;
Έξω! Θα καείτε όλοι!
Έξω!
ΠΕΡΙΟΧΗ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ
Όχι!
Ρόμουλο!
Ρό…
Άκρη!
Στην άκρη!
Έξω!
Βγείτε έξω!
Πίσω στα κελιά σας!
Άσ' τον.
Βγείτε έξω! Αφήστε
τον διευθυντή να περάσει!
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Νομίζω ότι θα χρειαστείς
όλη την ομάδα απόψε, Σαμουέλ.
Επιθεωρητής Σότο,
αρχηγός Ρουίθ ντε Πάμπλος.
-Μας κάλεσαν για τον φόνο του νέου.
-Θα σας πάω στο κελί του.
Πού πάτε;
Με συγχωρείτε. Μου ανοίγετε;
Τι;
Είμαι η ιατροδικαστής.
Με περιμένουν για να παραλάβω το πτώμα.
Δεν σας είπαν ότι θα έρθω;
Είμαι η ιατροδικαστής.
Ναι, συγγνώμη.
Συγγνώμη!
Μου είπαν ότι ήταν
στην πτέρυγα ανδρών, κελί 317.
Ρόμουλο δεν λεγόταν ο νεκρός;
Μπορείτε να μου πείτε πού είναι;
Έρχομαι!
Ο δολοφόνος
είναι ένα από τα "στρεβλά λόγια".
Γιατί να ξεκινήσει
αυτή η κουραστική διαδικασία,
αν καταλήξει αναπόφευκτα εδώ μέσα ξανά;
Ο αγνοούμενος ασθενής μπορεί
να σας δημιουργήσει προβλήματα. Σωστά;
Ναι.
Ίσως και σ' εσάς.
Συγγνώμη.
Ναι;
Καλώς.
Ο ασθενής εμφανίστηκε.
-Πώς έφτασε ως εδώ;
-Πού να ξέρω εγώ;
-Δεν είναι δικό μας αμάξι.
-Ξέρω. Να τη βγάλουμε.
Περίμενε.
Πάμε.
Δεν είναι ασθενής ή υπάλληλος.
-Φοράει τα ρούχα μας.
-Τότε, ποια είναι;
Τη λένε Λουθία.
Είναι η ιατροδικαστής μας.
Αυτή είναι;
Συλλάβετε αυτήν τη γυναίκα τώρα.
Λυπάμαι πολύ
που προσποιήθηκα την ιατροδικαστή,
αλλά αναγκάστηκα.
-Ποια είστε;
-Από τις πιο επικίνδυνες ασθενείς μας.
Μπορείτε να με συλλάβετε.
Δεν θα αντισταθώ.
Αλλά πρέπει να μάθετε κάτι.
Μην ακούτε λέξη.
Είναι πολύ έξυπνη και θα σας ξεγελάσει.
Γι' αυτό είστε εδώ, γιατρέ.
Θέλω να πω την αλήθεια,
που θα εξηγήσει τη συμπεριφορά μου απόψε,
αλλά και ποιος τον σκότωσε.
Ξέρετε ποιος δολοφόνησε το αγόρι;
Ναι.
Ξέρω επίσης ποιος ευθύνεται
για ό,τι συνέβη.
Εγώ.
-Ναι;
-Είμαι η ιατροδικαστής.
-Πού είναι η Λουθία;
-Εκείνη με έστειλε.
Θα επιθεωρήσω τον τόπο του εγκλήματος.
Να μη με ενοχλήσει κανείς.
Πολύ καλά.
Το πρώτο που πρόσεξα,
εκτός από τα πολλαπλά τραύματα από γυαλί,
ήταν ο βυθισμένος θώρακας
με αρκετά σπασμένα πλευρά.
Ένα μόνο πράγμα εξηγεί τα τραύματα.
Το σώμα συνθλίφτηκε από μεγάλο βάρος.
Δεν υπήρχε τέτοιο αντικείμενο στο κελί.
Δεν μιλάμε για αντικείμενο,
αλλά για άνθρωπο.
Κοιτάξτε.
Πριν από μερικές εβδομάδες,
ένας ασθενής μού επιτέθηκε και πέθανε.
Τι; Κι άλλος θάνατος;
Και δεν ενημερώσατε την αστυνομία;
Ένας από τους ασθενείς που ανακρίνατε,
ο Ιγνάθιο Ουρκιέτα,
επιβεβαίωσε ότι ήταν ατύχημα…
Είπε ψέματα για να με προστατέψει.
Μετά τα αποψινά γεγονότα,
υπάρχει μόνο μία εξήγηση.
Ότι το θύμα με υπερασπίστηκε,
και ο δολοφόνος του τα είδε όλα.
Κάποιος τόσο βαρύς
μπορούσε να σηκώσει το θύμα αβίαστα
και να του συνθλίψει τον θώρακα.
-Ρόμουλο!
-Είχε πρόσβαση στο όπλο του φόνου.
-Και, κυρίως, είχε κίνητρο.
-Ποιο;
Την αγάπη.
Η ανεκπλήρωτη αγάπη
οδηγεί τον άνθρωπο στην τρέλα.
Ο Ρόμουλο πήρε το κορίτσι που αγαπούσε,
αλλά και τον μόνο φίλο που είχε εδώ.
Κι αυτό τον ώθησε να δράσει.
Αν τον εξετάσετε,
θα βρείτε κοψίματα στα χέρια του.
Πρέπει να κόπηκε όταν τον σκότωσε.
Είναι λογική αυτή η θεωρία;
Ο Ρόμουλο και ο Ελέφαντας
πιάνονταν στα χέρια συχνά.
Έλεγξέ το.
Δες αν έχει γρατζουνιές
στο πρόσωπο ή στο σώμα του.
Πάλεψαν.
Το θύμα ίσως τον γρατζούνισε
για να αμυνθεί.
Όχι, δεν το έκανε.
Τα μόνα σημάδια που θα έχει…
θα είναι στα χέρια του.
Ελάτε μαζί μου.
Δείξε μας τα χέρια σου.
Όλα έγιναν ακριβώς όπως μας είπε.
Θα μου πει κάποιος τι συμβαίνει;
Είμαι ιδιωτική ερευνήτρια.
Με κρατούν εδώ παρά τη θέλησή μου.
Πάμε στο τμήμα και θα σας εξηγήσω.
Δεν θα πάτε πουθενά χωρίς εξιτήριο.
Ευθύνομαι για τον θάνατο ενός αθώου.
Ο Ρόμουλο θα ζούσε
αν δεν προσπαθούσα να το σκάσω.
Είστε η ασθενής που λέει ότι έχει απαχθεί;
Κανείς δεν έχει απαχθεί εδώ.
Το απόγευμα ένας γιατρός σας
ήρθε στο τμήμα να το καταγγείλει.
Η συγκεκριμένη ασθενής εισήχθη εκουσίως,
ύστερα από ιατρική συμβουλή.
-Όσα λέει για τον άντρα της είναι αναληθή.
-Όχι. Όχι όλα.
Λείπουν όντως τα λεφτά.
Ο άντρας της άδειασε
τους λογαριασμούς της.
Η συναλλαγή κατέστη δυνατή
επειδή η δικαιούχος
ήταν διανοητικά ανίκανη.
Δεν μπορώ να τη βγάλω από εδώ,
αλλά θα μιλήσουμε στον δικαστή.
Κάνετε μεγάλο λάθος, αρχηγέ.
Το λάθος μου ήταν ότι σας άκουσα.
Θυμάστε τι είπατε πριν;
Τα πιο σημαντικά πράγματα
δεν αλλάζουν ποτέ.
Ένα από αυτά
είναι το καθήκον του αστυνομικού.
Να βρει την αλήθεια.
Αν έρθετε μαζί μας…
Ναι. Ελάτε μαζί μας,
και θα πάρουμε την κατάθεσή σας.
Ο Αρεγιάνο;
Αντίγραφο του αιτήματος προς το συμβούλιο
για την απομάκρυνσή σου.
Το υπογράψαμε όλοι.
Δεν έχεις καμία αρμοδιότητα.
-Την απέλυσα πριν από λίγες ώρες.
-Δεν έχει καταγραφεί πουθενά.
Τα λέμε στη συνεδρίαση.
Ποια συνεδρίαση;
Την έκτακτη συνεδρίαση του συμβουλίου.
Για το εξιτήριο της Άλις Γκουλντ.
Όταν ανοίξει αυτή η πύλη ξανά,
θα είναι για να βγεις εσύ.
Να σου ζητήσω κάτι τελευταίο;
Έπαθε κρίση άγχους,
οπότε τον φέραμε εδώ προληπτικά.
Να μείνω μόνη μαζί του;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
Φρικτή νύχτα, έτσι;
Φοβήθηκα πάρα πολύ.
Για μια στιγμή, σκέφτηκα ότι…
Ότι θα σε χάσω.
Αλλά δεν φοβάμαι πια,
ξέρω ότι θα με προστατεύεις πάντα.
Όπως προστατεύεις την αδελφή σου.
Και τον αδελφό σου, τον Ρέμο.
Ο κόσμος σάς μπέρδευε,
αλλά μια μητέρα αναγνωρίζει τον γιο της.
Τι συνέβη;
Ηρέμησε, Ρέμο.
Ηρέμησε. Πάμε, Ρέμο.
Θα γυρίσω αμέσως, έτσι; Μείνε εδώ.
Φωτιά!
Εγώ φταίω.
-Όχι.
-Ναι.
Έπρεπε να ήμουν εκεί.
Όχι, αγάπη μου. Δεν φταις εσύ.
Θα μείνεις μαζί μου;
Δεν μπορώ.
Σε παρακαλώ.
Ανήκω στον έξω κόσμο.
Αλλά θα έρχομαι όποτε μπορώ.
Όποτε μπορώ.
Έτοιμη;
Φοβερά γυαλιά.
Είχες δίκιο.
Ήταν πολύ παλιομοδίτικα.
Είναι τέλεια.
Ευχαριστώ.
Θα σε ξαναδώ;
Δεν με βαρέθηκες;
Τα λέμε στη συνεδρίαση.
Καθίστε, παρακαλώ.
Κυρία Ντε Αλμενάρα,
γνωρίζετε τον λόγο της συνεδρίασης;
Θα γίνει δίκη.
Είμαστε ψυχίατροι εδώ.
Δεν επιβάλλουμε ποινές.
Δεν είπα ότι η ποινή
θα είναι για μένα, γιατρέ.
Πείτε μου, Αλίσια. Πόσες φορές
μας είπατε ψέματα από τότε που ήρθατε;
Αμέτρητες.
Συνηθίζετε να λέτε ψέματα;
Όχι, γιατρέ.
Μέσα σε δύο μήνες,
συσσώρευσα τα ψέματα μιας ζωής.
Σας βεβαιώνω ότι, πριν από αυτό,
πάντοτε ήμουν ειλικρινής.
Όπως είμαι τώρα,
κι όπως θα είμαι όταν βγω από δω.
Ενώ περιμένουμε ακόμα
να βρεθεί ο φυγάς σύζυγός σου,
όλα δείχνουν ότι σε απήγαγαν νόμιμα
κι ότι ήσουν το θύμα της απάτης του.
Από το πρωί ξέρουμε ότι έφυγε
για τη Νότια Ασία με τα λεφτά σου.
Ο Ελιοδόρο τα τακτοποίησε όλα.
Ο δρ Ντοναδίο το έσκασε στη Ζυρίχη,
ο ψεύτικος Ντελ Όλμο
εξαφανίστηκε στην ανωνυμία,
κι εγώ είμαι έγκλειστη
και εκλιπαρώ για την ψυχική μου υγεία.
Ένα είναι το ερώτημα, τι θα κάνετε. Εσείς.
Για να εγκριθεί το εξιτήριο,
το συμβούλιο πρέπει να ψηφίσει ομόφωνα.
Άρα, η τύχη μου παραμένει
στα χέρια του δρα Αλμπάρ.
Πράγματι.
Όσο είμαι ακόμα διευθυντής,
η ψήφος μου ισχύει.
Τότε, παρακαλώ να έχετε την αξιοπρέπεια
να αποφύγετε την αδικία.
Η διάγνωση που μου κάνατε
αποδείχτηκε ότι ήταν λάθος.
Αποδείχτηκε μόνο η απάτη του συζύγου σας.
Αλλά ήταν σατανικό σχέδιο
ο εγκλεισμός σας;
-Ή επειδή πήγατε να τον σκοτώσετε;
-Μιλάει η πικρία σας.
Ξέρετε τι πρόβλημα έχετε;
Δεν μπορείτε να δεχτείτε ότι η εξουσία σας
απειλείται από μια γυναίκα,
που αμφισβήτησε τις μεθόδους σας
σ' εμένα κι όλους τους ασθενείς
στρέφοντας όλο το νοσοκομείο εναντίον σας.
Αν δεν μου δώσετε εξιτήριο, θα δείξετε
αντιεπαγγελματική μνησικακία,
η οποία δεν θα σας ωφελήσει.
Πιστέψτε με.
Ξέρετε τι εκδηλώνετε τόση ώρα;
Όχι, για πείτε μου.
Το σπάνιο σύμπλεγμα ανωτερότητάς σας.
Αυτό σας ώθησε να με ψυχαναλύσετε
και να προσπαθήσετε
να σκοτώσετε τον σύζυγό σας.
Είστε μια άρρωστη γυναίκα, Αλίσια.
Χειριστική
και επικίνδυνη.
Ακόμα κι αν κανείς άλλος εδώ
δεν το καταλαβαίνει.
Αλλά μην ανησυχείτε,
δεν θα τους αντικρούσω.
Κυρίες και κύριοι,
για λόγους συνέπειας και αξιοπρέπειας…
και επειδή αρνούμαι να πιστέψω
ότι χάσατε την καλή σας κρίση,
δεν θα ασκήσω το δικαίωμα ψήφου
και θα σας εμπιστευτώ.
Σίγουρα;
Το κύρος αυτού του ιδρύματος
θα παραμείνει στα χέρια σας.
Ζητάω μόνο,
αν όντως κηρύξετε
την Αλίσια ντε Αλμενάρα υγιή,
να καταστρέψετε το γράμμα
με το οποίο με δυσφημίζετε
και ζητάτε την απομάκρυνσή μου,
και να το αντικαταστήσετε με αυτό.
Απευθύνεται στον υπουργό Υγείας.
Αυτός μου έδωσε τη θέση,
και του το χρωστάω.
Με αυτό, υποβάλλω παραίτηση
για προσωπικούς λόγους,
και ζητώ από το ιατρικό συμβούλιο
να εκλέξει νέο διευθυντή.
Ή διευθύντρια, σε αυτήν την περίπτωση.
Έχει κανείς αντίρρηση;
Δεχόμαστε τους όρους σου.
Κάτι άλλο πριν ψηφίσουμε;
Επιτρέψτε μου μόνο
να σας πω τι έχετε χάσει.
Την εμπιστοσύνη
στις ιατρικές γνωματεύσεις.
Στην προκειμένη,
στη γνώμη του δρα Ντοναδίο.
Θυμάσαι τι έγραφε στο γράμμα του;
Θα επιτρέψεις η διάγνωσή σου
να βασιστεί στα ψέματα μιας άρρωστης;
Σκέψου το.
Προχωράμε στην ψηφοφορία.
Απαντήστε "ναι" ή "όχι"
στην ακόλουθη ερώτηση.
Πρέπει να κηρυχθεί ψυχικά υγιής
η Άλις Γκουλντ ντε Αλμενάρα;
Ναι.
Αυτή η απόφαση είναι
το μεγαλύτερο σφάλμα που έγινε ποτέ.
Απλώς χαίρομαι…
που δεν ήμουν εγώ υπεύθυνος.
Σας το είπα ότι ήταν δίκη.
Αλλά όχι δική μου.
Το μόνο που νιώθω για όλους εσάς
είναι βαθύτατη απέχθεια.
Η παραίτηση γίνεται δεκτή.
Μπορείς να πάρεις τα πράγματά σου.
Παρεμπιπτόντως, με κάλεσε
χθες το βράδυ ο δρ Ντοναδίο.
Όπως φαίνεται,
μετά το συνέδριο στη Ζυρίχη,
πήγε διακοπές με τη σύζυγό του.
Δεν υπήρξε καμία συνωμοσία.
Απλώς δεν έλαβε τα τηλεγραφήματά μας.
Του ζήτησα να έρθει να το ξεκαθαρίσει,
και δέχτηκε πολύ ευγενικά.
Καλό σας απόγευμα.
Γεια σου, Άλις.
Πού πήγες κι έμπλεξες πάλι;
ΤΑ ΣΤΡΕΒΛΑ ΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΘΕΟΥ
Υποτιτλισμός: Ελιάνα Τσακίρη